---
title: Symbol类型
date: 2020-12-06 18:16:10
permalink: /pages/763a7f/
categories:
  - 《现代JavaScript》教程
  - JavaScript 基础知识
tags: 
  - 现代JavaScript
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

## 概述&&创建

`ES5` 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（`mixin` 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 `ES6` 引入`Symbol`的原因。

`ES6` 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 `JavaScript` 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（`Boolean`）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

`Symbol` 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 `Symbol` 类型。

```javascript
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
console.log(s.toString()); //  Symbol()
```



凡是属性名属于 `Symbol`类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```javascript
let name1 = Symbol.for('name');
let name2 = Symbol.for('name');
console.log(Symbol.keyFor(name1));  // 'name'
console.log(Symbol.keyFor(name2)); // 'name'
```



## 获取

> `Symbol.prototype.description`

创建 `Symbol` 的时候，可以添加一个描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');
```

上面代码中，`sym`的描述就是字符串`foo`。

但是，读取这个描述需要将 `Symbol` 显式转为字符串，即下面的写法。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

String(sym) // "Symbol(foo)"
sym.toString() // "Symbol(foo)"
```

上面的用法不是很方便。[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-Symbol-description) 提供了一个实例属性`description`，直接返回 `Symbol` 的描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

sym.description // "foo"
```

## 作为属性名的`Symbol`

由于每一个 `Symbol` 值都是不相等的，这意味着 `Symbol` 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

