---
title: 构造器和操作符“new”
date: 2020-12-06 21:41:24
permalink: /pages/626b55/
categories:
  - 《现代JavaScript》教程
  - JavaScript 基础知识
tags: 
  - 现代JavaScript
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

常规的 `{...}` 语法允许创建一个对象。但是我们经常需要创建许多类似的对象，例如多个用户或菜单项等。

这可以使用构造函数和 `"new"` 操作符来实现。

## 构造函数

构造函数在技术上是常规函数。不过有两个约定：

1. 它们的命名以大写字母开头。
2. 它们只能由 `"new"` 操作符来执行。

例如：

```javascript
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

let user = new User("Jack");

alert(user.name); // Jack
alert(user.isAdmin); // false
```

当一个函数被使用 `new` 操作符执行时，它按照以下步骤：

1. 一个新的空对象被创建并分配给 `this`。
2. 函数体执行。通常它会修改 `this`，为其添加新的属性。
3. 返回 `this` 的值。

换句话说，`new User(...)` 做的就是类似的事情：

```javascript
function User(name) {
  // this = {};（隐式创建）

  // 添加属性到 this
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this;（隐式返回）
}
```

所以 `new User("Jack")` 的结果是相同的对象：

```javascript
let user = {
  name: "Jack",
  isAdmin: false
};
```

现在，如果我们想创建其他用户，我们可以调用 `new User("Ann")`，`new User("Alice")` 等。比每次都使用字面量创建要短得多，而且更易于阅读。

这是构造器的主要目的 —— 实现可重用的对象创建代码。

让我们再强调一遍 —— 从技术上讲，任何函数都可以用作构造器。即：任何函数都可以通过 `new` 来运行，它会执行上面的算法。“首字母大写”是一个共同的约定，以明确表示一个函数将被使用 `new` 来运行。

>
>
>**new function() { … }**
>
>如果我们有许多行用于创建单个复杂对象的代码，我们可以将它们封装在构造函数中，像这样：
>
>```javascript
>let user = new function() {
>  this.name = "John";
>  this.isAdmin = false;
>
>  // ……用于用户创建的其他代码
>  // 也许是复杂的逻辑和语句
>  // 局部变量等
>};
>```

> 构造器不能被再次调用，因为它不保存在任何地方，只是被创建和调用。因此，这个技巧旨在封装构建单个对象的代码，而无需将来重用。

## 总结

- 构造函数，或简称构造器，就是常规函数，但大家对于构造器有个共同的约定，就是其命名首字母要大写。
- 构造函数只能使用 `new` 来调用。这样的调用意味着在开始时创建了空的 `this`，并在最后返回填充了值的 `this`。