---
title: 原始数据的方法
date: 2020-12-06 23:36:53
permalink: /pages/488a1a/
categories:
  - 《现代JavaScript》教程
  - 数据类型
tags: 
  - 现代JavaScript
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

`JavaScript` 允许我们像使用对象一样使用原始类型（字符串，数字等）。`JavaScript` 还提供了这样的调用方法。我们很快就会学习它们，但是首先我们将了解它的工作原理，毕竟原始类型不是对象（在这里我们会分析地更加清楚）。

我们来看看原始类型和对象之间的关键区别。

一个原始值：

- 是原始类型中的一种值。
- 在 JavaScript 中有 7 种原始类型：`string`，`number`，`bigint`，`boolean`，`symbol`，`null` 和 `undefined`。

一个对象：

- 能够存储多个值作为属性。
- 可以使用大括号 `{}` 创建对象，例如：`{name: "John", age: 30}`。JavaScript 中还有其他种类的对象，例如函数就是对象。

关于对象的最好的事儿之一是，我们可以把一个函数作为对象的属性存储到对象中。

```javascript
let john = {
  name: "John",
  sayHi: function() {
    alert("Hi buddy!");
  }
};

john.sayHi(); // Hi buddy!
```

所以我们在这里创建了一个包含 `sayHi` 方法的对象 `john`。

许多内建对象已经存在，例如那些处理日期、错误、`HTML` 元素等的内建对象。它们具有不同的属性和方法。

但是，这些特性（`feature`）都是有成本的！

对象比原始类型“更重”。它们需要额外的资源来支持运作。



## 当作对象的原始类型

以下是 `JavaScript` 创建者面临的悖论：

- 人们可能想对诸如字符串或数字之类的原始类型执行很多操作。最好将它们作为方法来访问。
- 原始类型必须尽可能的简单轻量。

而解决方案看起来多少有点尴尬，如下：

1. 原始类型仍然是原始的。与预期相同，提供单个值
2. `JavaScript` 允许访问字符串，数字，布尔值和 `symbol` 的方法和属性。
3. 为了使它们起作用，创建了提供额外功能的特殊“对象包装器”，使用后即被销毁。

“对象包装器”对于每种原始类型都是不同的，它们被称为 `String`、`Number`、`Boolean` 和 `Symbol`。因此，它们提供了不同的方法。

例如，字符串方法 [str.toUpperCase()](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/toUpperCase) 返回一个大写化处理的字符串。

用法演示如下：

```javascript
let str = "Hello";

alert( str.toUpperCase() ); // HELLO
```

很简单，对吧？以下是 `str.toUpperCase()` 中实际发生的情况：

1. 字符串 `str` 是一个原始值。因此，在访问其属性时，会创建一个包含字符串字面值的特殊对象，并且具有有用的方法，例如 `toUpperCase()`。
2. 该方法运行并返回一个新的字符串（由 `alert` 显示）。
3. 特殊对象被销毁，只留下原始值 `str`。

所以原始类型可以提供方法，但它们依然是轻量级的。

`JavaScript` 引擎高度优化了这个过程。它甚至可能跳过创建额外的对象。但是它仍然必须遵守规范，并且表现得好像它创建了一样。

数字有其自己的方法，例如，[toFixed(n)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toFixed) 将数字舍入到给定的精度：

```javascript
let n = 1.23456;

alert( n.toFixed(2) ); // 1.23
```

