---
title: 库
date: 2020-12-22 10:04:15
permalink: /pages/0cdf40/
categories:
  - 《Nest》教程
  - CLI
tags:
  - Nest
  - NestCli
  - CLI库
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

很多应用需要处理类似的问题，或者说是在不同上下文中重用模块化组件。

`Nest`提供了一系列方法来实现这个，每个方法在不同层面上面向不同的架构或组织目标来解决问题。

`Nest` 模块对于提供执行上下文非常有用，它支持在单个应用程序中共享组件。

模块还可以与 `npm` 打包，可以在不同项目中创建可重用库。

这是一种分发可配置、可重用的库的有效方法，这些库可以由不同的、松散连接的或不可靠的组织使用(例如，通过分发/安装第三方库)。

对于在组织严密的组内共享代码(例如，在公司/项目边界内)，使用更轻量级的方法来共享组件是很有用的。

`Monorepo` 的出现是为了实现这一点，在 `Monorepo` 中，库以一种简单、轻量级的方式提供了一种共享代码的方式。

在 `Nest monorepo` 中，使用库可以方便地组装共享组件的应用程序。

事实上，这鼓励了对独立应用程序和开发过程的分解，将重点放在构建和组合模块化组件上。

## `Nest`库

`Nest` 库是一个与应用程序不同的 `Nest` 项目，因为它不能独立运行。

必须将库导入到包含它的应用程序中才能执行它的代码。

本节中描述的对库的内置支持仅适用于 `monorepos` (标准模式项目可以使用 `npm` 包实现类似的功能)。

例如，组织可以开发一个 `AuthModule`，通过实现控制所有内部应用程序的公司策略来管理身份验证。 

`monorepo` 可以将这个模块定义为一个库，而不是为每个应用程序单独构建那个模块，或者使用 `npm` 物理地打包代码并要求每个项目安装它。

当以这种方式组织时，库模块的所有使用者在提交 `AuthModule` 时都可以看到它的最新版本。

这对于协调组件开发和组装，以及简化端到端测试有很大的好处。

## 创建库

任何适合重用的功能都可以作为库来管理。

决定什么应该是库，什么应该是应用程序的一部分，是一个架构设计决策。创建库不仅仅是将代码从现有应用程序复制到新库。

当打包为库时，库代码必须与应用程序解耦。

这可能需要更多的预先准备时间，并迫使您做出一些设计决策，而这些决策可能不需要更紧密耦合的代码。

但是，当库可以用于跨多个应用程序实现更快速的应用程序组装时，这种额外的努力就会得到回报。

要开始创建一个库，运行以下命令:

```bash
$ nest g library my-library
```

当您运行该命令时，库示意图会提示您输入库的前缀(即别名):

```bash
$ What prefix would you like to use for the library (default: @app)?
```

这将在工作区中创建一个名为 `my-library` 的新项目。

与应用程序类型项目一样，库类型项目使用示意图生成到指定文件夹中。

库是在 `monorepo` 根目录的 `libs` 文件夹下管理的。

`Nest` 在第一次创建库时创建 `libs` 文件夹。

为库生成的文件与为应用程序生成的文件略有不同。

执行以上命令后，`libs` 文件夹的内容如下:

```bash
libs
 └──my-library
      │──src
      │   │── my-library.service.ts
      │   │── my-library.module.ts
      │   └── index.ts
      └── tsconfig.lib.json
```

`nest-cli.json` 文件将在“项目”键下为库添加一个新条目:

```json
...
{
    "my-library": {
      "type": "library",
      "root": "libs/my-library",
      "entryFile": "index",
      "sourceRoot": "libs/my-library/src",
      "compilerOptions": {
        "tsConfigPath": "libs/my-library/tsconfig.lib.json"
      }
}
...
```

库和应用程序之间的 `nest-cli.json` 元数据有两个区别：

- `“type”` 属性被设置为 `“library”` 而不是 `“application”`
- `“entryFile”` 属性被设置为 `“index”` 而不是 `“main”`

这些差异是构建过程适当处理库的关键。

例如，一个库通过 `index.js` 文件导出它的函数。

与应用程序类型的项目一样，每个库都有其自己的 `tsconfig.lib.json` 文件，该文件扩展了根 `tsconfig.json` 文件。

 您可以根据需要修改此文件，以提供特定于库的编译器选项。

您可以使用 `CLI` 命令构建库：

```bash
$ nest build my-library
```

## 使用库

有了自动生成的配置文件，使用库就很简单了。

我们如何将 `MyLibraryService` 从 `my-library` 库导入 `my-project` 应用程序?

首先，注意使用库模块与使用其他 `Nest` 模块是一样的。

`monorepo` 所做的就是以一种导入库和生成构建现在是透明的方式来管理路径。要使用 `MyLibraryService` ，我们需要导入它的声明模块。

我们可以修改 `my-project/src/app.module` 。

按照以下步骤导入`MyLibraryModule`。

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { AppService } from './app.service';
import { MyLibraryModule } from '@app/my-library';

@Module({
  imports: [MyLibraryModule],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}
```

请注意，上面我们在模块导入行中使用了 `@app` 的路径别名，这是我们在上面的 `nest g library` 命令中提供的前缀。

`Nest` 通过 `tsconfig` 路径映射处理此问题。 

添加库时，`Nest` 会更新全局（`monorepo`）`tsconfig.json`文件的 `“paths”` 键，如下所示：

```json
"paths": {
    "@app/my-library": [
        "libs/my-library/src"
    ],
    "@app/my-library/*": [
        "libs/my-library/src/*"
    ]
}
```

因此，简单地说，`monorepo` 和库特性的组合使将库模块包含到应用程序中变得简单和直观。

这种机制也支持构建和部署组成库的应用程序。

导入 `MyLibraryModule` 之后，运行 `nest build` 将自动处理所有的模块解析，并将应用程序与任何库依赖项捆绑在一起进行部署。

`monorepo` 的默认编译器是 `webpack`，因此生成的分发文件是一个文件，它将所有转换后的 `JavaScript` 文件打包成一个文件。