---
title: 自定义提供者
date: 2020-12-20 00:04:31
permalink: /pages/a36a4e/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 基本原理
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

在前面几章中，我们讨论了依赖注入(`DI`)的各个方面，以及如何在 `Nest` 中使用它。

其中一个例子是基于构造函数的依赖注入，用于将实例(通常是服务提供者)注入到类中。

当您了解到依赖注入是以一种基本的方式构建到 `Nest` 内核中时，您不会感到惊讶。

到目前为止，我们只探索了一个主要模式。

随着应用程序变得越来越复杂，您可能需要利用 `DI` 系统的所有特性，因此让我们更详细地研究它们。

## 依赖注入

依赖注入是一种控制反转（`IoC`）技术，您可以将依赖的实例化委派给 `IoC` 容器（在我们的示例中为 `NestJS` 运行时系统），而不是必须在自己的代码中执行。 

让我们从[“提供者”](https://docs.nestjs.cn/providers)一章中检查此示例中发生的情况。

首先，我们定义一个提供者。

`@Injectable()`装饰器将 `CatsService` 类标记为提供者。

> `cats.service.ts`

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Injectable()
export class CatsService {
  private readonly cats: Cat[] = [];

  findAll(): Cat[] {
    return this.cats;
  }
}
```

然后，我们要求 `Nest` 将提供程序注入到我们的控制器类中：

> `cats.controller.ts`

```typescript
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';
import { CatsService } from './cats.service';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  constructor(private readonly catsService: CatsService) {}

  @Get()
  async findAll(): Promise<Cat[]> {
    return this.catsService.findAll();
  }
}
```

最后，我们在 `Nest IoC` 容器中注册提供程序

> `app.module.ts`

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats/cats.controller';
import { CatsService } from './cats/cats.service';

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class AppModule {}
```

这个过程有三个关键步骤:

1. 在 `cats.service.ts` 中 `@Injectable()` 装饰器声明 `CatsService` 类是一个可以由`Nest IoC`容器管理的类。

2. 在 `cats.controller.ts` 中 `CatsController` 声明了一个依赖于 `CatsService` 令牌(`token`)的构造函数注入:

   ```typescript
   constructor(private readonly catsService: CatsService)
   ```

3. 在 `app.module.ts` 中，我们将标记 `CatsService`与 `cats.service.ts`文件中的 `CatsService` 类相关联。 我们将在下面确切地看到这种关联（也称为注册）的发生方式。

当 `Nest IoC` 容器实例化 `CatsController` 时，它首先查找所有依赖项*。 

当找到 `CatsService` 依赖项时，它将对 `CatsService`令牌(`token`)执行查找，并根据上述步骤（上面的＃3）返回 `CatsService` 类。 

假定单例范围（默认行为），`Nest` 然后将创建 `CatsService` 实例，将其缓存并返回，或者如果已经缓存，则返回现有实例。

这个解释稍微简化了一点。

我们忽略的一个重要方面是，分析依赖项代码的过程非常复杂，并且发生在应用程序引导期间。

一个关键特性是依赖关系分析(或“创建依赖关系图”)是可传递的。

 在上面的示例中，如果 `CatsService` 本身具有依赖项，那么那些依赖项也将得到解决。 

依赖关系图确保以正确的顺序解决依赖关系-本质上是“自下而上”。 

这种机制使开发人员不必管理此类复杂的依赖关系图。

## 标准提供者

让我们仔细看看 `@Module()`装饰器。在中 `app.module` ，我们声明：

```typescript
@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
```

`providers`属性接受一个提供者数组。到目前为止，我们已经通过一个类名列表提供了这些提供者。

实际上，该语法`providers: [CatsService]`是更完整语法的简写：

```typescript
providers: [
  {
    provide: CatsService,
    useClass: CatsService,
  },
];
```

现在我们看到了这个显式的构造，我们可以理解注册过程。在这里，我们明确地将令牌 `CatsService`与类 `CatsService` 关联起来。

简写表示法只是为了简化最常见的用例，其中令牌用于请求同名类的实例。

## 自定义提供者

当您的要求超出标准提供商所提供的要求时，会发生什么？这里有一些例子：

- 您要创建自定义实例，而不是让 `Nest` 实例化（或返回其缓存实例）类
- 您想在第二个依赖项中重用现有的类
- 您想使用模拟版本覆盖类进行测试

`Nest` 可让您定义自定义提供程序来处理这些情况。它提供了几种定义自定义提供程序的方法。让我们来看看它们。

## 值提供者 (`useValue`)

`useValue` 语法对于注入常量值、将外部库放入 `Nest` 容器或使用模拟对象替换实际实现非常有用。

假设您希望强制 `Nest` 使用模拟 `CatsService` 进行测试。

```typescript
import { CatsService } from './cats.service';

const mockCatsService = {
  /* mock implementation
  ...
  */
};

@Module({
  imports: [CatsModule],
  providers: [
    {
      provide: CatsService,
      useValue: mockCatsService,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```

在本例中，`CatsService` 令牌将解析为 `mockCatsService` 模拟对象。

`useValue` 需要一个值——在本例中是一个文字对象，它与要替换的 `CatsService` 类具有相同的接口。

由于 `TypeScript` 的结构类型化，您可以使用任何具有兼容接口的对象，包括文本对象或用 `new` 实例化的类实例。

到目前为止，我们已经使用了类名作为我们的提供者标记（ `providers` 数组中列出的提供者中的 `Provide` 属性的值）。 

这与基于构造函数的注入所使用的标准模式相匹配，其中令牌也是类名。 

如果此概念尚不完全清楚，请参阅[DI](https://docs.nestjs.cn/6/fundamentals?id=依赖注入)基础知识，以重新学习令牌。 

有时，我们可能希望灵活使用字符串或符号作为 `DI` 令牌。 例如：

```typescript
import { connection } from './connection';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: 'CONNECTION',
      useValue: connection,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```

在本例中，我们将字符串值令牌(`'CONNECTION'`)与从外部文件导入的已存在的连接对象相关联。

:::danger

除了使用字符串作为令牌之外，还可以使用[JavaScript Symbol](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)。

:::

我们前面已经看到了如何使用基于标准构造函数的注入模式注入提供者。

此模式要求用类名声明依赖项。`'CONNECTION'` 自定义提供程序使用字符串值令牌。

让我们看看如何注入这样的提供者。

为此，我们使用 `@Inject()` 装饰器。这个装饰器只接受一个参数——令牌。

```typescript
@Injectable()
export class CatsRepository {
  constructor(@Inject('CONNECTION') connection: Connection) {}
}
```

:::danger

`@Inject()`装饰器是从`@nestjs/common`包中导入的。

:::

虽然我们在上面的例子中直接使用字符串 `'CONNECTION'` 来进行说明，但是为了清晰的代码组织，最佳实践是在单独的文件（例如 `constants.ts` ）中定义标记。 

对待它们就像对待在其自己的文件中定义并在需要时导入的符号或枚举一样。

## 类提供者 (`useClass`)

`useClass`语法允许您动态确定令牌应解析为的类。 

例如，假设我们有一个抽象（或默认）的 `ConfigService` 类。

 根据当前环境，我们希望 `Nest` 提供配置服务的不同实现。 以下代码实现了这种策略。

```typescript
const configServiceProvider = {
  provide: ConfigService,
  useClass:
    process.env.NODE_ENV === 'development'
      ? DevelopmentConfigService
      : ProductionConfigService,
};

@Module({
  providers: [configServiceProvider],
})
export class AppModule {}
```

让我们看一下此代码示例中的一些细节。 

您会注意到，我们首先定义对象 `configServiceProvider`，然后将其传递给模块装饰器的 `providers` 属性。 

这只是一些代码组织，但是在功能上等同于我们到目前为止在本章中使用的示例。

另外，我们使用 `ConfigService` 类名称作为令牌。 对于任何依赖 `ConfigService` 的类，`Nest` 都会注入提供的类的实例（ `DevelopmentConfigService` 或 `ProductionConfigService`），该实例将覆盖在其他地方已声明的任何默认实现（例如，使用 `@Injectable()` 装饰器声明的 `ConfigService`）。

## 工厂提供者 (`useFactory`)

`useFactory` 语法允许动态创建提供程序。

实工厂函数的返回实际的 `provider` 。

工厂功能可以根据需要简单或复杂。

一个简单的工厂可能不依赖于任何其他的提供者。

更复杂的工厂可以自己注入它需要的其他提供者来计算结果。

对于后一种情况，工厂提供程序语法有一对相关的机制:

1. 工厂函数可以接受(可选)参数。
2. `inject` 属性接受一个提供者数组，在实例化过程中，`Nest` 将解析该数组并将其作为参数传递给工厂函数。这两个列表应该是相关的: `Nest` 将从 `inject` 列表中以相同的顺序将实例作为参数传递给工厂函数。

下面示例演示：

```typescript
const connectionFactory = {
  provide: 'CONNECTION',
  useFactory: (optionsProvider: OptionsProvider) => {
    const options = optionsProvider.get();
    return new DatabaseConnection(options);
  },
  inject: [OptionsProvider],
};

@Module({
  providers: [connectionFactory],
})
export class AppModule {}
```

## 别名提供者 (`useExisting`)

`useExisting` 语法允许您为现有的提供程序创建别名。

这将创建两种访问同一提供者的方法。

在下面的示例中，(基于`string`)令牌 `'AliasedLoggerService'` 是(基于类的)令牌 `LoggerService` 的别名。

假设我们有两个不同的依赖项，一个用于 `'AlilasedLoggerService'` ，另一个用于 `LoggerService` 。如果两个依赖项都用单例作用域指定，它们将解析为同一个实例。

```typescript
@Injectable()
class LoggerService {
  /* implementation details */
}

const loggerAliasProvider = {
  provide: 'AliasedLoggerService',
  useExisting: LoggerService,
};

@Module({
  providers: [LoggerService, loggerAliasProvider],
})
export class AppModule {}
```

## 非服务提供者

虽然提供者经常提供服务，但他们并不限于这种用途。提供者可以提供任何值。

例如，提供程序可以根据当前环境提供配置对象数组，如下所示:

```typescript
const configFactory = {
  provide: 'CONFIG',
  useFactory: () => {
    return process.env.NODE_ENV === 'development'
      ? devConfig
      : prodConfig;
  },
};

@Module({
  providers: [configFactory],
})
export class AppModule {}
```

## 导出自定义提供者

与任何提供程序一样，自定义提供程序的作用域仅限于其声明模块。要使它对其他模块可见，必须导出它。

要导出自定义提供程序，我们可以使用其令牌或完整的提供程序对象。

以下示例显示了使用 `token` 的例子：

```typescript
const connectionFactory = {
  provide: 'CONNECTION',
  useFactory: (optionsProvider: OptionsProvider) => {
    const options = optionsProvider.get();
    return new DatabaseConnection(options);
  },
  inject: [OptionsProvider],
};

@Module({
  providers: [connectionFactory],
  exports: ['CONNECTION'],
})
export class AppModule {}
```

但是你也可以使用整个对象：

```typescript
const connectionFactory = {
  provide: 'CONNECTION',
  useFactory: (optionsProvider: OptionsProvider) => {
    const options = optionsProvider.get();
    return new DatabaseConnection(options);
  },
  inject: [OptionsProvider],
};

@Module({
  providers: [connectionFactory],
  exports: [connectionFactory],
})
export class AppModule {}
```



## 注入作用域

对于使用不同语言的人来说，在 `Nest` 中几乎所有内容都在传入请求之间共享，这可能会很尴尬。

我们有到数据库的连接池，全局状态的单例服务等等。通常，`Node.js` 不遵循 `request/response` 多线程无状态模型，其中每个请求都由单独的线程处理。

因此，对于我们的应用程序来说，使用单例实例是完全**安全**的。

但是，存在基于请求的控制器生命周期可能是有意行为的边缘情况，例如 `GraphQL` 应用程序中的每请求缓存，请求跟踪或多租户。我们怎么处理它们？

## 作用域

基本上，每个提供者都可以作为一个单例，被请求范围限定，并切换到瞬态模式。

请参见下表，以熟悉它们之间的区别。

| 提供者区别  |                                                              |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| `SINGLETON` | 每个提供者可以跨多个类共享。提供者生命周期严格绑定到应用程序生命周期。一旦应用程序启动，所有提供程序都已实例化。默认情况下使用单例范围。 |
| `REQUEST`   | 在请求处理完成后，将为每个传入请求和垃圾收集专门创建提供者的新实例 |
| `TRANSIENT` | 临时提供者不能在提供者之间共享。每当其他提供者向 `Nest` 容器请求特定的临时提供者时，该容器将创建一个新的专用实例 |

> 使用单例范围始终是推荐的方法。
>
> 请求之间共享提供者可以降低内存消耗，从而提高应用程序的性能(不需要每次实例化类)。

### 使用 (`Usage`)

为了切换到另一个注入范围，您必须向 `@Injectable()` 装饰器传递一个参数

```typescript
import { Injectable, Scope } from '@nestjs/common';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {}
```

在[自定义提供者](https://docs.nestjs.cn/6/fundamentals?id=自定义提供者)的情况下，您必须设置一个额外的范围属性

```json
{
  provide: 'CACHE_MANAGER',
  useClass: CacheManager,
  scope: Scope.TRANSIENT,
}
```

当涉及到控制器时，传递 `ControllerOptions` 对象

```typescript
@Controller({
  path: 'cats',
  scope: Scope.REQUEST,
})
export class CatsController {}
```

> 网关永远不应该依赖于请求范围的提供者，因为它们充当单例。
>
> 一个网关封装了一个真正的套接字，不能多次被实例化

### 所有请求注入

必须非常谨慎地使用请求范围的提供者。

请记住，`scope` 实际上是在注入链中冒泡的。

如果您的控制器依赖于一个请求范围的提供者，这意味着您的控制器实际上也是请求范围。

想象一下下面的链: `CatsController <- CatsService <- CatsRepository `。

如果您的 `CatsService` 是请求范围的(从理论上讲，其余的都是单例)，那么 `CatsController` 也将成为请求范围的(因为必须将请求范围的实例注入到新创建的控制器中)，而 `CatsRepository` 仍然是单例的。

:::danger

在这种情况下，循环依赖关系将导致非常痛苦的副作用，因此，您当然应该避免创建它们

:::

### 请求提供者

在 `HTTP` 应用程序中，使用请求范围的提供者使您能够注入原始请求引用

```typescript
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { REQUEST } from '@nestjs/core';
import { Request } from 'express';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(REQUEST) private readonly request: Request) {}
}
```

但是，该功能既不能用于微服务，也不能用于 `GraphQL` 应用程序。在 `GraphQL` 应用程序中，可以注入 `CONTEXT` 。

```typescript
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { CONTEXT } from '@nestjs/graphql';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(CONTEXT) private readonly context) {}
}
```

然后，您可以配置您的 `context` 值(在`GraphQLModule`中)，以包含请求作为其属性。

### 性能

使用请求范围的提供者将明显影响应用程序性能。即使 `Nest` 试图缓存尽可能多的元数据，它仍然必须为每个请求创建类的实例。

因此，它将降低您的平均响应时间和总体基准测试结果。

如果您的提供者不一定需要请求范围，那么您应该坚持使用单例范围。



