---
title: 循环依赖
date: 2020-12-20 09:25:14
permalink: /pages/b9a0cb/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 基本原理
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

## 循环依赖

例如，当 `A` 类需要 `B` 类，而 `B` 类也需要 `A` 类时，就会产生**循环依赖**。

`Nest` 允许在提供者( `provider` )和模块( `module` )之间创建循环依赖关系，但我们建议您尽可能避免。

但是有时候难以避免，所以我们提供了一些方法来解决这个问题。

### 正向引用

**正向引用**允许 `Nest` 引用目前尚未被定义的引用。

当`CatsService` 和 `CommonService` 相互依赖时，关系的双方都需要使用 `@Inject()` 和 `forwardRef()` ，否则 `Nest` 不会实例化它们，因为所有基本元数据都不可用。

让我们看看下面的代码片段：

> `cats.service.ts`

```typescript
@Injectable()
export class CatsService {
  constructor(
    @Inject(forwardRef(() => CommonService))
    private readonly commonService: CommonService,
  ) {}
}
```

> `forwardRef()` 需要从 `@nestjs/common` 包中导入的。

这只是关系的一方面。现在让我们对 `CommonService` 做同样的事情:

> `common.service.ts`

```typescript
@Injectable()
export class CommonService {
  constructor(
    @Inject(forwardRef(() => CatsService))
    private readonly catsService: CatsService,
  ) {}
}
```

:::danger

实例化的顺序是不确定的。不能保证哪个构造函数会被先调用。

:::

### 模块引用

为了在模块( `module` )之间创建循环依赖，必须在模块关联的两个部分上使用相同的 `forwardRef()`：

> `common.module.ts`

```typescript
@Module({
  imports: [forwardRef(() => CatsModule)],
})
export class CommonModule {}
```

`Nest` 提供 `ModuleRef` 类来导航内部提供者列表，并通过类名获取对任何提供者的引用。

 `ModuleRef` 可以通过正常的方式注入到一个类中:

`Nest`提供了可以简单地注入到任何组件中的 `ModuleRef` 类。

> `cats.service.ts`

```typescript
@Injectable()
export class CatsService implements OnModuleInit {
  private service: Service;
  constructor(private readonly moduleRef: ModuleRef) {}

  onModuleInit() {
    this.service = this.moduleRef.get(Service);
  }
}
```

> `ModuleRef` 类从 `@nestjs/core` 包中导入。

模块引用有一个 `get()` 方法，它允许检索当前模块中可用的任何组件。

另外, 你可以使用非严格模式(`non-strict mode`), 保证你可以在整个应用中的任何地方获得该提供者。

```typescript
this.moduleRef.get(Service, { strict: false });
```

