---
title: JS如何做实现动画序列播放
tags: 
  - JavaScript
categories: 
  - JavaScript笔记
author: 
  name: CD
  link: https://github.com/caidix
date: 2022-10-30 16:30:00
permalink: /pages/c08a31/
---
:::tip

前言：我们知道，一般的浏览器的刷新率为60Hz，也就是说，1秒钟就会刷新60次，相当于大概每过16.6ms浏览器会渲染一帧画面。我们想看到流畅连贯的动画，我们一般希望动画间隔时间为16.6ms。
当我们想要实现下面这个动画，可以有以下几种方法
[实现模块滑动](https://codepen.io/matt-west/pen/DyRJax)
:::

## CSS动画

### transition

transition的使用相当的简单，但其也有着极大的限制性，即其本身没法在网页加载时自动发生，需要事件触发，其次它是一次性除非再次触发不然不能重复发生，再者它不能定义中间状态，而且一条语句也只能只能定义一个属性的变化,例：

```css
.trans {
  transition: left 5s linear 0s;
}
```

### animation

animation相比transtion强大了不少，其可以通过js控制动画的开始、暂停，起始、结束位置，也可以定义中间状态

```css
.ani{
  animation: left 5s linear;
}

@keyframes left {
  from {transform: translateX(0px)}
  to {transform: translateX(300px)}
}
```

### js实现

通常我们js实现滑动等动画，都会采用循环或是计时器的方式来进行。例如：

```js
const box = document.querySelector('.box');
let boxLeft = 0;
const animation = () => {
  boxLeft+=1;
  box.style.left = boxLeft + 'px';
  if(boxLeft<=300) {
    setTimeout(animation,16.6);
  }
}
```

### 小结

JS相比CSS而言，CSS动画我们是定义不同时间的状态，然后它进行补间动画，而JS实现为了保证其过程流畅，是帧动画，CSS可以实现简单的动画效果，但对于一些复杂的运动，则需要通过JS进行呈现。对于动画的卡顿，浏览器为了提升动画的性能，为了在动画的每一帧的过程中不必每次都重新绘制整个页面。在特定方式下可以触发生成一个合成层，合成层拥有单独的 GraphicsLayer。需要进行动画的元素包含在这个合成层之下，这样动画的每一帧只需要去重新绘制这个 Graphics Layer 即可，从而达到提升动画性能的目的。

那么一个元素什么时候会触发创建一个 Graphics Layer 层？从目前来说，满足以下任意情况便会创建层：

- 硬件加速的 iframe 元素（比如 iframe 嵌入的页面中有合成层）
- 硬件加速的插件，比如 flash 等等
- 使用加速视频解码的
- 3D 或者 硬件加速的 2D Canvas 元素
- 3D 或透视变换(perspective、transform) 的 CSS 属性
- 对自己的 opacity 做 CSS 动画或使用一个动画变换的元素
- 拥有加速 CSS 过滤器的元素
- 元素有一个包含复合层的后代节点(换句话说，就是一个元素拥有一个子元素，该子元素在自己的层里)
- 元素有一个 z-index 较低且包含一个复合层的兄弟元素

通常来说，我们希望我们的动画得到 GPU 硬件加速，所以我们会利用类似 transform: translate3d() 这样的方式生成一个 Graphics Layer 层。Graphics Layer 虽好，但不是越多越好，每一帧的渲染内核都会去遍历计算当前所有的 Graphics Layer ，并计算他们下一帧的重绘区域，所以过量的 Graphics Layer 计算也会给渲染造成性能影响。

## 动画序列库实现

> 在我们日常需求库的过程中，我们难免会遇到一些需求，它要求A元素在n秒后向上移动后再向左滑行等进行多段动画的播放，这类相对复杂的运动通常我们会想到用动画序列的方法来处理。所谓的动画序列，也就是说可以在上一段动画播放结束之后进行下一段动画的播放，这样可以方便用多段动画实现各种不同的复杂效果。而我们不难想到，要实现这个目的，将动画接口实现成 Promise 是一个非常好的方案
例：

```js
var a1 = new Animator(1000,  function(p){
  var tx = 500 * p;
  box.style.transform = 'translateX('
    + tx + 'px)';
});

var a2 = new Animator(1000,  function(p){
  var ty = 400 * p;
  box.style.transform = 'translate(100px,'
    + ty + 'px)';
});

var a3 = new Animator(1000,  function(p){
  var tx = 300 * (1-p);
  box.style.transform = 'translate('
    + tx + 'px, 100px)';
});

var a4 = new Animator(1000,  function(p){
  var ty = 200 * (1-p);
  box.style.transform = 'translateY('
    + ty + 'px)';
});


box.addEventListener('click', async function(){
  await a1.animate();
  await a2.animate();
  await a3.animate();
  await a4.animate();
});

```

我们可以看到，一个物体的运动通过async await的加持下，其序列运动就变得非常简单。下面我们通过了解animator库，来实现这样的promise动画的实现。

### 具体实现

> 在这里，我们用到了requestAnimationFrame（请求动画帧）,它将告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行。window.requestAnimationFrame(fn)我们只需要传入回调函数fn,它则会返回一个一个整数请求 ID 用于取消动画的执行，当下次重绘时去执行传入的fn函数

首先，我们需要对其使用的方法进行polyfill，当然自带babel插件的话可以让其帮忙做这件事。

```js
function nowtime(){
  if(typeof performance !== 'undefined' && performance.now){
    return performance.now();
  }
  return Date.now ? Date.now() : (new Date()).getTime();
}

(function() {
    var lastTime = 0;
    var vendors = ['ms', 'moz', 'webkit', 'o'];
    for(var x = 0; x < vendors.length && !window.requestAnimationFrame; ++x) {
        window.requestAnimationFrame = window[vendors[x]+'RequestAnimationFrame'];
        window.cancelAnimationFrame = window[vendors[x]+'CancelAnimationFrame'] 
                                   || window[vendors[x]+'CancelRequestAnimationFrame'];
    }
 
    if (!window.requestAnimationFrame)
        window.requestAnimationFrame = function(callback, element) {
            var currTime = new Date().getTime();
            var timeToCall = Math.max(0, 16 - (currTime - lastTime));
            var id = window.setTimeout(function() { callback(currTime + timeToCall); }, 
              timeToCall);
            lastTime = currTime + timeToCall;
            return id;
        };
 
    if (!window.cancelAnimationFrame)
        window.cancelAnimationFrame = function(id) {
            clearTimeout(id);
        };
}());
```

1. 这里兼容了requestAnimationFrame，当浏览器不支持时使用定时器来代替其功能。
2. 时间的获取方面，对于requestAnimationFrame，它回调的参数 timestamp 是一个 DOMHighResTimeStamp 对象，它比 Date 的计时要更精确（可以精确到纳秒）。因此获取时间我们优先使用 performance.now()，如果浏览器不支持 performance.now()，我们再降级使用 Date.now()。

接下来我们看看具体实现：

```js
class Animator {
  constructor(duration, update, easing) {
    this.duration = duration
    this.update = update
    this.easing = easing
  }
  animate(startTime) {
    startTime = startTime || 0

    const duration = this.duration,
      update = this.update,
      easing = this.easing,
      self = this

    return new Promise(((resolve, reject) => {
      let qId = 0
      function step(timestamp) {
        startTime = startTime || timestamp
        const p = Math.min(1.0, (timestamp - startTime) / duration)

        update.call(self, easing ? easing(p) : p, p)

        if(p < 1.0) {
          qId = requestAnimationFrame(step)
        } else {
          resolve(startTime + duration)
        }
      }

      self.cancel = function () {
        cancelAnimationFrame(qId)
        update.call(self, 0, 0)
        resolve(startTime + duration)
      }
      qId = requestAnimationFrame(step)
    }))
  }
  ease(easing) {
    return new Animator(this.duration, this.update, easing)
  }
}

module.exports = Animator
```

Animator 构造的时候可以传三个参数:

1. 第一个是动画的总时长(duration)
2. 第二个是动画每一帧的 update 事件，在这里可以改变元素的属性，从而实现动画
3. 第三个参数是 easing, 也就是动画运动的贝塞尔曲线。

其中第二个参数 update 事件回调提供两个参数，一是 ep，是经过 easing 之后的动画进程，二是 p，是不经过 easing 的动画进程，ep 和 p 的值都是从 0 开始，到 1 结束。我们从而可以通过时间的进程去改变运动的轨迹。

Animator 有一个 animate 的对象方法，它返回一个 promise，当动画播放完成时，它的 promise 被 resolve，使用者还可以在 promise resolve 前调用 cancel 方法，这样它的 promise 会被 reject。

Animator搭配上 async/await 代码，时序动画的实现简洁且优雅，扩展性强，是后续实现复杂动画的优选。

## 相关资料

- [requestAnimationFrame 规范](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/window/requestAnimationFrame)
- [easing](http://easings.net/zh-cn)
- [animator](https://github.com/akira-cn/animator.js)
