---
title: 常见问题(三)
date: 2021-03-18 11:23:37
permalink: /pages/2c87bd/
categories:
  - HTMLCSS面试题
  - CSS篇
tags:
  - HTML
  - CSS
  - 面试题
---

## 介绍下 `BFC` 及其应用

`BFC（Block Format Context`）块级格式化上下文，是页面盒模型中的一种 `CSS` 渲染模式，相当于一个独立的容器，里面的元素和外部的元素相互不影响。

创建 `BFC` 的方式有：

- `html` 根元素
- `float` 浮动
- 绝对定位
- `overflow` 不为 `visible`
- `display` 为表格布局或者弹性布局；

`BFC` 主要的作用是：

- 清除浮动
- 防止同一 `BFC` 容器中的相邻元素间的外边距重叠问题

## `div` 水平垂直居中

```html
<!-- 1 -->
<div class="parent">
  <div class="child"></div>
</div>
```



```html
<!-- 2 -->
div.parent {
  position: relative;
}
div.child {
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}

<!-- 3 -->
div.parent {
  display: grid;
}
div.child {
  justify-self: center;
  align-self: center;
}

<!-- 4 -->
div.parent {
  font-size: 0;
  text-align: center;
  &::before {
    content: "";
    display: inline-block;
    width: 0;
    height: 100%;
    vertical-align: middle;
  }
}
div.child {
  display: inline-block;
  vertical-align: middle;
}
```

## 简述`CSS`盒模型

- 盒子由 `margin、border、padding、content` 组成；
- 标准盒模型：`box-sizing: content-box;`
- IE 盒模型：`box-sizing: border-box;`

## 简述`Rem` 及其转换原理

`rem` 是 `CSS3` 新增的相对长度单位，是指相对于根元素 `html` 的 `font-size` 计算值的大小。

默认根元素的 `font-size` 都是 `16px`的。如果想要设置 `12px` 的字体大小也就是 `12px/16px = 0.75rem`。

- 由于 `px` 是相对固定单位，字号大小直接被定死，无法随着浏览器进行缩放；
- `rem` 直接相对于根元素 `html`，避开层级关系，移动端新型浏览器对其支持较好；

用 `vw` + 百分比布局用的比较多，可以使用 `webpack` 的 `postcss-loader` 的一个插件 `postcss-px-to-viewport` 实现对 `px` 到 `vw` 的自动转换，非常适合开发。

## 移动端视口配置

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no" />
```

- initial-scale: 初始的缩放比例；
- minimum-scale: 允许用户缩放到的最小比例；
- maximum-scale: 允许用户缩放到的最大比例；
- user-scalable: 用户是否可以手动缩放；

## 简述伪类和伪元素

### 伪类

伪类用于当已有元素处于某种状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为变化而变化的。

比如说 `:hover`。它只有处于 `dom` 树无法描述的状态才能为元素添加样式，所以称为伪类。

### 伪元素

元素用于创建一些原本不在文档树中的元素，并为其添加样式，比如说 `::before`。

虽然用户可以看到这些内容，但是其实他不在文档树中

### 区别

伪类的操作对象是文档树中已存在的元素，而伪元素是创建一个文档树外的元素。

`css` 规范中用双冒号 `::` 表示伪元素，用一个冒号 `:` 表示伪类。

## 行内元素的`margin` 和 `padding`

- 水平方向：水平方向上，都有效；
- 垂直方向：垂直方向上，都无效；（`padding-top` 和 `padding-bottom` 会显示出效果，但是高度不会撑开，不会对周围元素有影响）

## `CSS` 中哪些属性可以继承？

#### 字体系列属性

- `font-family`
- `font-size`
- `font-weight`
- `font-style`

#### 文本系列属性

- `text-indent`
- `text-align`
- `line-hight`
- `word-spacing`
- `letter-spacing`
- `color`

#### 其他

- `cursor`
- `visibility`

## `CSS3` 新增伪类有那些

- `elem:nth-child(n)`: 选中父元素下的第 `n` 个标签名为 `elem` 的元素；
- `elem:nth-last-child(n)`:`作用同上，从后开始查找；
- `elem:last-child`：最后一个子元素
- `elem:only-child`：如果 `elem` 是父元素下唯一的子元素，则选中；
- `elem:nth-of-type(n)`：选择父元素下第 `n` 个 `elem` 类型元素；
- `elem:empty`：选中不包含子元素和内容的 `elem` 类型元素；
- `:not(elem)`：选择非 `elem` 元素的每个元素；
- `:enabled`：启用状态的表单组件

## 用纯 `CSS` 创建一个三角形

```css
#demo {
  width: 0;
  height: 0;
  border-width: 20;
  border-style: "solid";
  border-color: transparent transparent red transparent;
}
```

原理是相邻边框连接处是均分的原理。

## `min-width/max-width` 和 `min-height/max-height` 属性间的覆盖规则？

- `max-width` 会覆盖 `width`，即使 `width` 是行内样式或者设置了 `!important`。
- `min-width` 会覆盖 `max-width`，此规则发生在 `min-width` 和 `max-width` 冲突的时候；

