---
title: Vue3 题解QA
date: 2021-03-18 14:13:49
permalink: /pages/2b6b74/
categories:
  - Vue3
tags:
  - Vue3
  - 面试
---

## Vue3 题解 QA

### `Vue3`为何弃用`defineProperty`

1. `Object.defineProperty` 无法低耗费的监听到数组下标的变化，导致通过数组下标添加元素，不能实时响应；举例来说：因为数组的位置不固定，数量多变，正常对象 key 对应 value 一般不会变，但是如果数组删除了某个元素，比如第一个元素被删除或者头部增加一个元素，那么将导致后面所有的 key 对应 value 错位，如果 6 个元素，也就会触发 5 次 set。Vue 将数组的 7 个变异方法进行了重写，也就是更改了 Array 原型上的方法达到劫持变化。
2. `Object.defineProperty` 只能劫持对象的属性，从而需要对每个对象，每个属性进行遍历。如果属性值是对象，还需要深度遍历。 `Proxy` 可以劫持整个对象， 并返回一个新的对象。
3. `Proxy` 不仅可以代理对象，还可以代理数组。
4. 可以代理动态增加的属性。
5. 可以监听删除的属性。
6. 监听数组的索引和 length 属性

Tips： Proxy 虽然是劫持的整个对象，但也是浅层劫持，属性值是对象时同样也需要深度遍历，不然该属性对象的变化也无法监测到。

### 除了使用`Proxy`之外，`Vue3`的快还体现在什么地方？

#### 源码体积的优化

1. 重写了虚拟 `dom`

#### 不主动数据劫持

1. `Vue2`里面的数据被劫持，均是`defineProperty`主动为其添加`getter\setter`方法的。`Vue3`里面的数据劫持均为被动，对数据有操作，其才会被更改为响应式数据。
2. 体现在整个系统上，则起码在初始阶段，系统不会那么繁忙。

#### 代码编译优化

1. 使用了 组合 `API`来代替 `vue2` 中的 `Options API`
2. 组件内不需要根节点了，使用 `fragment`(代码片段)代替了，`fragment`(代码片段)不会在页面显示
3. `vue3` 中标记和提升所有的静态根节点，`diff` 的时候只需要对比动态节点内容

### `Composition Api`和`Options Api`

1. 代码更利于维护和封装；
2. `Vue2` 中,我们会在一个 `vue`文件的 `data`，`methods`，`computed`，`watch` 中定义属性和方法，共同处理页面逻辑 ,一个功能的实现，代码过于分散；
3. `vue3` 中,代码是根据逻辑功能来组织的，一个功能的所有 `api` 会放在一起（高内聚，低耦合），提高可读性和可维护性,基于函数组合的 `API` 更好的重用逻辑代码；
4. `Vue3` 中用 `setup` 函数代替了 `Vue2` 中的 `befareCreate` 和 `created`；
5. `Vue3` 中用 `onUnmounted` 代替了 `Vue2` 中的 `beforeDestory`；
6. `Vue3` 中用 `unmounted` 代替了 `Vue2` 中的 `destroyed`；

### `Proxy`相对于`Object.defineProperty`的优点

1. 代码的执行效果更快；
2. `Proxy` 可以直接监听对象而非属性；
3. `Proxy` 可以直接监听数组的变化；
4. `Proxy` 有多达 `13` 种拦截方法,不限于 `apply`、`ownKeys`、`deleteProperty`、`has` 等等是 `Object.defineProperty` 不具备的；
5. `Proxy` 返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而 `Object.defineProperty` 只能遍历对象属性直接修改；
6. `Proxy` 不需要初始化的时候遍历所有属性，另外有多层属性嵌套的话，只有访问某个属性的时候，才会递归处理下一级的属性；

### `Vue 3.0` 在编译方面有哪些优化？

- `vue3.x` 中标记和提升所有的静态节点，`diff` 的时候只需要对比动态节点内容
- `Fragments`（升级 `vetur` 插件): `template` 中不需要唯一根节点，可以直接放文本或者同级标签
- 静态提升(`hoistStatic`),当使用 `hoistStatic` 时,所有静态的节点都被提升到 `render` 方法之外.只会在应用启动的时候被创建一次,之后使用只需要应用提取的静态节点，随着每次的渲染被不停的复用
- `patch flag`, 在动态标签末尾加上相应的标记,只有带 `patchFlag` 的节点才被认为是动态的元素,会被追踪属性的修改,能快速的找到动态节点,而不用逐个逐层遍历，提高了虚拟 `dom diff` 的性能
- 缓存事件处理函数 `cacheHandler`,避免每次触发都要重新生成全新的 `function` 去更新之前的函数
- `tree shaking` 通过摇树优化核心库体积,减少不必要的代码量

### vue3 中如何进行像 2.X 那样的函数式调用组件

> 这里依旧用 vue2.x 那里的 message 组件类似的写法，重点在于 2 与 3 之间使用的渲染方法的区别。而 vue3 将其核心拆离出来，使用者可以自定义 render 函数生成在不同环境下的代码，如：androd、ios 等。

Vue3.0 的渲染分为

- Render Phase 渲染阶段
  在渲染阶段，将会调用 render 函数，它返回一个虚拟节点
- Mount Phase 挂载阶段
  在挂载阶段，会使用虚拟节点，并调用 Dom Api 挂载到 web 上
- patch Phase 补丁阶段
  在补丁阶段，渲染器会将旧的虚拟节点和新的虚拟节点（当 reactivity 监听到变化时，会再次调用 render 函数生成新的虚拟节点）进行比较并只更新网页变化的部分

```js
import { createVNode, render, isVNode, nextTick } from "vue";
import ImageConstructor from "./image.vue";

let vm;
let container;
/**
 * 传参：
 * @param urlList  {若为dom元素，则查找dom元素内所有的image图片，若为数组，则展示数组内的所有图片}
 * @param zIndex {层级}
 * @param emptyError {未找到img控制台提醒}
 * @param activeIndex {当前需要展示的图片路径，没有则默认展示数组第一张, number|string}
 */
const Image = function (
  opts: any = {
    urlList: [],
    emptyError: false,
    activeIndex: 0,
  }
) {
  if (opts.urlList instanceof HTMLDocument) {
    opts.urlList = Array.from(opts.urlList.getElementsByTagName("img")).map(
      (img) => img.src || ""
    );
  }

  if (!(opts.urlList instanceof Array) || !opts.urlList.length) {
    if (opts.emptyError) {
      console.error("所选模块|传入图片数组为空！");
    }
    return;
  }
  if (typeof opts.activeIndex === "string") {
    opts.activeIndex = opts.urlList.findIndex(opts.activeIndex) || 0;
  }
  container = document.createElement("div");
  opts.close = close;

  vm = createVNode(ImageConstructor, opts);
  console.log(vm);
  render(vm, container);
  document.body.appendChild(container);
};

function close() {
  render(null, vm);
  nextTick(() => {
    document.body.removeChild(container);
  });
}

export default Image;
```

> 在 2x 中其调用方法是挂载在其原型对象上，3x 则给我们提供了指定的挂载路径

```js
// 以下app为Vue为实例
//2x
app.prototype.$message = xxx;

// 3x
app.config.globalProperties.$message = xxx;
```

### render 函数 2 与 3 的不同

```js
//2 api
render(h) {
  return h('div', {
    attrs: {
      id: 'foo'
    },
    on: {
      click: this.xxx
    }
  }, 'hello')
}

// 3 api
import {h} from 'vue';
render() {
  return h('div', {
    id: 'foo',
    onClick:this.xxx,
  }, 'hello')
}
```

籍此，我们可以看到两者的不同，一是传入的 options 参数完全扁平化开，若组件内有需要的参数将会作为 props 传入，否则将传入 attrs 中。特别的一提：\$listener 也在 3.x 版本并入了 attrs 中。第二点是 createVNode 方法不再针对某个组件渲染，而是在 vue 中全局引入{h}。在 2 中，倘若想将一个大型的组件分割成很多个小的组件的时候，你可能必须要将这个 h 函数一路传递给这些分割函数，从而造成了一些麻烦，而全局的引入降低了心智负担。

### Vue3 与 Vue2 的不同

> vue3.0 版本将所有的功能以包的形式分割开来，其中有一个@vue/reactivity 包，里面有 reactive、effect、computed、ref，通过 reactive({haha : 'asdasas'}) 进行了 proxy 代理，通过 effect 为状态，像 react。

1. Vue3.0 源码有哪几个核心模块组成？
   reactivity 文件中，分别有 effect、reactive、computed、ref、公共常量及依赖收集的模块

2. Vue3.0 中响应式原理的作用是什么？ 为什么比 Vue2.0 性能高？

- 3。0 中改用了 proxy 进行依赖收集，对对象进行递归劫持，对处理值的变化进行判断。
- 2。0 的时候是通过 Dep 和 Watcher 进行依赖的收集和分发，3.0 使用了 effect 将视图渲染和数据响应式分离开来。且采用模块化的引入的形式，在不使用某一些功能的时候即不需要引入功能模块，可以减少打包编译的大小和时间。vue3。0 是在使用到当前对象时才初始化代理，而 vue2.0 的响应式是在一开始便用递归重写被代理对象的 Object.defineProperty。

3. proxy 和 defineProperty 有什么区别嘛？
   一个是劫持操作，一个是劫持属性。
   proxy 只需要代理了一个对象的 set、get 操作，那么相当于对这个对象的所有子属性做了劫持。
   而 defineProperty 则需要对每一个属性进行遍历然后劫持。因此在 2.x 里，vue 需要对 data 数据进行递归遍历，对 data 数据做深度的 Observer 处理，因此如果传入的 data 是比较深的层级，或者有很多没有用到的数据，都会影响到 vue 的初始化的速度。而 3.x 只需要在对象上做一层代理，而这个对象上就算有很多无需做响应式处理的数据也没关西，因为子对象是否需要被递归代理是在用到的时候才决定的。可以说相比 2.x 基本上没有了 initData 这部分的时间。也无须要通过\$set 来添加新属性的监听了。

4. Vue3 中计算属性为什么要优先于 effect 执行
   因为如果通过 effect 去获取计算属性中的值的时候，计算属性通过 dirty 来进行缓存避免多次计算值的调用。如果计算属性内所需要被监听的值发生了改变，但是 computed.value 并没有被及时的修改，就会导致 effect 出来的值不是最新的值，所以需要优先执行并且将 dirty 设为 true。

5. Vue3 中计算属性中 dirty 的含义
   dirty 是为了对计算属性的值是否发生变更所做的一个锁，函数内通过识别 dirty 的值来判断是否需要重新运行计算属性中传入的函数/对象 setter。已避免计算属性在 getter 的过程中多次触发执行 effect。
