---
title: 验证
date: 2020-12-20 11:37:06
permalink: /pages/8a8e4f/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

## 验证

验证网络应用中传递的任何数据是一种最佳实践。

为了自动验证传入请求，`Nest`提供了几个开箱即用的管道。

- `ValidationPipe`
- `ParseIntPipe`
- `ParseBoolPipe`
- `ParseArrayPipe`
- `ParseUUIDPipe`

验证是任何现有 `Web` 应用程序的基本功能。

为了自动验证传入请求，`Nest` 提供了一个内置的 `ValidationPipe` ，它使用了功能强大的[class-validator](https://github.com/typestack/class-validator)包及其声明性验证装饰器。 

`ValidationPipe` 提供了一种对所有传入的客户端有效负载强制执行验证规则的便捷方法，其中在每个模块的本地类/ `DTO` 声明中使用简单的注释声明特定的规则。

## 概述

在 [Pipes](https://docs.nestjs.cn/7/pipes) 一章中，我们完成了构建简化验证管道的过程。

为了更好地了解我们在幕后所做的工作，我们强烈建议您阅读本文。

在这里，我们将重点讨论 `ValidationPipe` 的各种实际用例，并使用它的一些高级定制特性。

## 使用内置的`ValidationPipe`

> `ValidationPipe`从`@nestjs/common`包导入。

由于此管道使用了`class-validator`和`class-transformer`库，因此有许多可用的选项。

通过传递给管道的配置对象来进行配置。依照下列内置的选项：

```typescript
export interface ValidationPipeOptions extends ValidatorOptions {
  transform?: boolean;
  disableErrorMessages?: boolean;
  exceptionFactory?: (errors: ValidationError[]) => any;
}
```

所有可用的`class-validator`选项（继承自`ValidatorOptions`接口）：

| 选项                     | 类型       | 描述                                                         |
| ------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| `skipMissingProperties`  | `boolean`  | 如果设置为`true`，验证将跳过对所有验证对象中没有的属性的验证 |
| `whitelist`              | `boolean`  | 如果设置为`true`，验证器将去掉没有使用任何验证装饰器的属性的验证（返回的）对象 |
| `forbidNonWhitelisted`   | `boolean`  | 如果设置为`true`，验证器不会去掉非白名单的属性，而是会抛出异常 |
| `forbidUnknownValues`    | `boolean`  | 如果设置为`true`，尝试验证未知对象会立即失败                 |
| `disableErrorMessage`    | `boolean`  | 如果设置为`true`,验证错误不会返回给客户端                    |
| `errorHttpStatusCode`    | `number`   | 这个设置允许你确定在错误时使用哪个异常类型。默认抛出`BadRequestException` |
| `exceptionFactory`       | `Function` | 接受一个验证错误数组并返回一个要抛出的异常对象               |
| `groups`                 | `string[]` | 验证对象时使用的分组                                         |
| `dismissDefaultMessages` | `boolean`  | 如果设置为`true`，将不会使用默认消息验证，如果不设置，错误消息会始终是`undefined` |
| `validationError.target` | `boolean`  | 确定目标是否要在`ValidationError`中暴露出来                  |
| `validationError.value`  | `boolean`  | 确定验证值是否要在`ValidationError`中暴露出来                |

> 更多关于`class-validator`包的内容见项目[仓库](https://github.com/typestack/class-validator)。

## 自动验证

为了本教程的目的，我们将绑定 `ValidationPipe` 到整个应用程序，因此，将自动保护所有接口免受不正确的数据的影响。

```typescript
async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(ApplicationModule);
  app.useGlobalPipes(new ValidationPipe());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

要测试我们的管道，让我们创建一个基本接口。

```typescript
@Post()
create(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
  return 'This action adds a new user';
}
```

> 由于`Typescript`没有保存`泛型或接口`的元数据。
>
> 当你在你的`DTO`中使用他们的时候。`ValidationPipe`可能不能正确验证输入数据。
>
> 出于这种原因，可以考虑在你的`DTO`中使用具体的类。

现在我们可以在 `CreateUserDto` 中添加一些验证规则。

我们使用 `class-validator` 包提供的装饰器来实现这一点，[这里](https://github.com/typestack/class-validator#validation-decorators)有详细的描述。

以这种方式，任何使用 `CreateUserDto` 的路由都将自动执行这些验证规则。

```typescript
import { IsEmail, IsNotEmpty } from 'class-validator';

export class CreateUserDto {
  @IsEmail()
  email: string;

  @IsNotEmpty()
  password: string;
}
```

有了这些规则，当某人使用无效 email 执行对我们的接口的请求时，则应用程序将自动以 `400 Bad Request` 代码以及以下响应正文进行响应：

```json
{
  "statusCode": 400,
  "error": "Bad Request",
  "message": ["email must be an email"]
}
```

除了验证请求主体之外，`ValidationPipe` 还可以与其他请求对象属性一起使用。

假设我们希望接受端点路径中的 `id` 。

为了确保此请求参数只接受数字，我们可以使用以下结构:

```typescript
@Get(':id')
findOne(@Param() params: FindOneParams) {
  return 'This action returns a user';
}
```

与 `DTO` 一样，`FindOneParams` 只是一个使用 `class-validator` 定义验证规则的类。

它是这样的:

```typescript
import { IsNumberString } from 'class-validator';

export class FindOneParams {
  @IsNumberString()
  id: number;
}
```

## 禁用详细错误

错误消息有助于解释请求中的错误。

然而，一些生产环境倾向于禁用详细的错误。

通过向 `ValidationPipe` 传递一个 `options` 对象来做到这一点:

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    disableErrorMessages: true,
  })
);
```

现在，不会将错误消息返回给最终用户。

## 剥离属性

我们的 `ValidationPipe` 还可以过滤掉方法处理程序不应该接收的属性。

在这种情况下，我们可以对可接受的属性进行白名单，白名单中不包含的任何属性都会自动从结果对象中删除。

例如，如果我们的处理程序需要 `email` 和 `password`，但是一个请求还包含一个 `age` 属性，那么这个属性可以从结果 `DTO` 中自动删除。

要启用这种行为，请将白名单设置为 `true` 。

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    whitelist: true,
  })
);
```

当设置为 `true` 时，这将自动删除非白名单属性(在验证类中没有任何修饰符的属性)。

或者，您可以在出现非白名单属性时停止处理请求，并向用户返回错误响应。

要启用此选项，请将 `forbidNonWhitelisted` 选项属性设置为 `true` ，并将白名单设置为 `true`。

## 负载对象转换(`Transform`)

来自网络的有效负载是普通的 `JavaScript` 对象。

`ValidationPipe` 可以根据对象的 `DTO` 类自动将有效负载转换为对象类型。

若要启用自动转换，请将`transform`设置为 `true`。这可以在方法级别使用：

> `cats.control.ts`

```typescript
@Post()
@UsePipes(new ValidationPipe({ transform: true }))
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```

要全局使能这一行为，将选项设置到一个全局管道中：

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    transform: true,
  })
);
```

要使能自动转换选项，`ValidationPipe`将执行简单类型转换。

在下述示例中，`findOne()`方法调用一个从地址参数中解析出的`id`参数。

```typescript
@Get(':id')
findOne(@Param('id') id: number) {
  console.log(typeof id === 'number'); // true
  return 'This action returns a user';
}
```

默认地，每个地址参数和查询参数在网络传输时都是`string`类型。

在上述示例中，我们指定`id`参数为`number`（在方法签名中）。

因此，`ValidationPipe`会自动将`string`类型转换为`number`。

## 显式转换

在上述部分，我们演示了`ValidationPipe`如何基于期待类型隐式转换查询和路径参数，然而，这一特性需要开启自动转换功能。

可选地（在不开启自动转换功能的情况下），你可以使用`ParseIntPipe`或者`ParseBoolPipe`显式处理值（注意，没有必要使用`ParseStringPipe`，这是因为如前所述的。

网络中传输的路径参数和查询参数默认都是`string`类型）。

```typescript
@Get(':id')
findOne(
  @Param('id', ParseIntPipe) id: number,
  @Query('sort', ParseBoolPipe) sort: boolean,
) {
  console.log(typeof id === 'number'); // true
  console.log(typeof sort === 'boolean'); // true
  return 'This action returns a user';
}
```

> `ParseIntPipe`和`ParseBoolPipe`从`@nestjs/common`包中导出。

## 转换和验证数组

`TypeScript`不存储泛型或接口的元数据，因此当你在`DTO`中使用它们的时候，`ValidationPipe`可能不能正确验证输入数据。

例如，在下列代码中，`createUserDto`不能正确验证。

```typescript
@Post()
createBulk(@Body() createUserDtos: CreateUserDto[]) {
  return 'This action adds new users';
}
```

要验证数组，创建一个包裹了该数组的专用类，或者使用`ParseArrayPipe`。

```typescript
@Post()
createBulk(
  @Body(new ParseArrayPipe({ items: CreateUserDto }))
  createUserDtos: CreateUserDto[],
) {
  return 'This action adds new users';
}
```

此外，`ParseArrayPipe`可能需要手动解析查询参数。

让我们考虑一个返回作为查询参数传递的标识的`users`的`findByIds()`方法：

```typescript
@Get()
findByIds(
  @Query('id', new ParseArrayPipe({ items: Number, separator: ',' }))
  ids: number[],
) {
  return 'This action returns users by ids';
}
```

这个构造用于验证一个来自如下形式带参数的`GET`请求：

```typescript
GET /?ids=1,2,3
```

## `Websockets`和 微服务

尽管本章展示了使用 `HTTP` 风格的应用程序的例子(例如，`Express`或 `Fastify` )， `ValidationPipe` 对于 `WebSockets` 和微服务是一样的，不管使用什么传输方法。

## 学到更多

要阅读有关自定义验证器，错误消息和可用装饰器的更多信息，请访问[此页面](https://github.com/typestack/class-validator)。