---
title: 高速缓存（Caching）
date: 2020-12-20 11:47:11
permalink: /pages/758c94/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

缓存是一项伟大而简单的技术，可以帮助提高应用程序的性能。

它充当临时数据存储，提供高性能的数据访问。

## 安装

我们首先需要安装所需的包：

```bash
$ npm install --save cache-manager
```

## 内存缓存

`Nest`为各种缓存存储提供程序提供了统一的 `API`。内置的是内存中的数据存储。

但是，您可以轻松地切换到更全面的解决方案，比如 `Redis` 。

为了启用缓存，首先导入 `CacheModule` 并调用它的 `register()` 方法。

```typescript
import { CacheModule, Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';

@Module({
  imports: [CacheModule.register()],
  controllers: [AppController],
})
export class ApplicationModule {}
```

:::danger

在`[GraphQL](https://docs.nestjs.com/graphql/quick-start)`应用中，拦截器针对每个字段处理器分别运行，因此，`CacheModule`(使用)

:::

然后将 `CacheInterceptor` 绑定到需要缓存数据的地方。

```typescript
@Controller()
@UseInterceptors(CacheInterceptor)
export class AppController {
  @Get()
  findAll(): string[] {
    return [];
  }
}
```

:::danger

警告: 只有使用 `GET` 方式声明的节点会被缓存。

此外，注入本机响应对象( `@Res()` )的 `HTTP` 服务器路由不能使用缓存拦截器。

有关详细信息，请参见[响应映射](https://docs.nestjs.com/interceptors#response-mapping)。

:::

## 全局缓存

为了减少重复代码量，可以一次绑定 `CacheInterceptor` 到每个现有节点:

```typescript
import { CacheModule, Module, CacheInterceptor } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { APP_INTERCEPTOR } from '@nestjs/core';

@Module({
  imports: [CacheModule.register()],
  controllers: [AppController],
  providers: [
    {
      provide: APP_INTERCEPTOR,
      useClass: CacheInterceptor,
    },
  ],
})
export class ApplicationModule {}
```

## 定制缓存

所有缓存的数据有其自己的过期时间(TTL)。

要个性化不同值，将选项对象传递给`register()`方法。

```typescript
CacheModule.register({
  ttl:5, //秒
  max:10, //缓存中最大和最小数量
});
```

## 全局缓存重载

使能全局缓存后，缓存入口存储在基于路径自动生成的`Cachekey`中。

你可能需要基于每个方法重载特定的缓存设置(`@CacheKey()`和`@CacheTTL()`)，允许为独立控制器方法自定义缓存策略。

这在使用[不同存储缓存](https://docs.nestjs.com/techniques/caching#different-stores)时是最有意义的。

```typescript
@Controller()
export class AppController {
  @CacheKey('custom_key')
  @CacheTTL(20)
  findAll(): string[] {
    return [];
  }
}
```

> `@CacheKey()`和`@CacheTTL()`装饰器从`@nestjs/common`包导入。

`@CacheKey()`装饰器可以有或者没有一个对应的`@CacheTTL()`装饰器，反之亦然。

你可以选择仅覆盖`@CacheKey()`或`@CacheTTL()`。

没有用装饰器覆盖的设置将使用全局注册的默认值（见[自定义缓存](https://docs.nestjs.com/techniques/caching#customize-caching))。

## `WebSockets` 和 微服务

显然，您可以毫不费力地使用 `CacheInterceptor WebSocket` 订阅者模式以及 `Microservice` 的模式（无论使用何种服务间的传输方法）。

> 译者注: 微服务架构中服务之间的调用需要依赖某种通讯协议介质，在 `nest` 中不限制你是用消息队列中间件，`RPC/gRPC` 协议或者对外公开 `API` 的 `HTTP` 协议。

```typescript
@CacheKey('events')
@UseInterceptors(CacheInterceptor)
@SubscribeMessage('events')
handleEvent(client: Client, data: string[]): Observable<string[]> {
  return [];
}
```

然而，需要一个附加的`@CacheKey()`装饰器来指定一个用于依次存储并获取缓存数据的键。

注意，你不应该缓存所有的内容。永远也不要去缓存那些用于实现业务逻辑也不是简单地查询数据的行为。

此外，你可以使用`@CacheTTL()`装饰器来指定一个缓存过期时间(`TTL`)，用于覆盖全局默认的TTL值。

```typescript
@CacheTTL(10)
@UseInterceptors(CacheInterceptor)
@SubscribeMessage('events')
handleEvent(client: Client, data: string[]): Observable<string[]> {
  return [];
}
```

> `@CacheTTL()`装饰器可以`@CacheKey()`装饰器同时或者不同时使用。

## 不同的存储

服务在底层使用[缓存管理器(cache-manager)](https://github.com/BryanDonovan/node-cache-manager)。

`cache-manager`包支持一个宽范围的可用存储，例如，[Redis](https://github.com/dabroek/node-cache-manager-redis-store)存储。

一个完整的支持存储列表见[这里](https://github.com/BryanDonovan/node-cache-manager#store-engines)。

要设置`Redis`存储，简单地将该包和相应的选项传递给`register()`方法。

```typescript
import * as redisStore from 'cache-manager-redis-store';
import { CacheModule, Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';

@Module({
  imports: [
    CacheModule.register({
      store: redisStore,
      host: 'localhost',
      port: 6379,
    }),
  ],
  controllers: [AppController],
})
export class ApplicationModule {}
```

## 调整追踪

默认地，`Nest`使用请求URL(在一个`HTTP`app中)或者缓存键（在`websockets`和`microservices`应用中，通过`@CacheKey()`装饰器设置）来联系缓存记录和路径。

然而，有时你可能想要根据不同要素设置追踪，例如`HTTP headers`(比如，确定合适`profile`路径的`Authorization`)。

为了达到这个目的，创建一个`CacheInterceptor`的子类并覆盖`trackBy()`方法。

```typescript
@Injectable()
class HttpCacheInterceptor extends CacheInterceptor {
  trackBy(context: ExecutionContext): string | undefined {
    return 'key';
  }
}
```

### 异步配置

你可能想异步传递模块选项来代替在编译时静态传递。

在这种情况下，可以使用`registerAsync()`方法，它提供了不同的处理异步配置的方法。

一个方法是使用工厂函数：

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  useFactory: () => ({
    ttl: 5,
  }),
});
```

我们的工厂行为和其他异步模块工厂一样（它可以使用`inject`异步注入依赖）。

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useFactory: async (configService: ConfigService) => ({
    ttl: configService.getString('CACHE_TTL'),
  }),
  inject: [ConfigService],
});
```

此外，你也可以使用`useClass`方法：

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  useClass: CacheConfigService,
});
```

上述构造器将在`CacheModule`内部实例化`CacheConfigService`并用它来得到选项对象，`CacheConfigService`需要使用`CacheOptionsFactory`接口来提供配置选项：

```typescript
@Injectable()
class CacheConfigService implements CacheOptionsFactory {
  createCacheOptions(): CacheModuleOptions {
    return {
      ttl: 5,
    };
  }
}
```

如果你希望使用在其他不同模块中导入的现有的配置提供者，使用`useExisting`语法：

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useExisting: ConfigService,
});
```

这和`useClass`工作模式相同，但有一个根本区别——`CacheModule`将查找导入的模块来重用任何已经创建的`ConfigService`，以代替自己创实例化。

> 提示: `@CacheKey()` 装饰器来源于 `@nestjs/common` 包。

但是， `@CacheKey()` 需要附加装饰器以指定用于随后存储和检索缓存数据的密钥。

此外，请注意，开发者不应该缓存所有内容。

缓存数据是用来执行某些业务操作，而一些简单数据查询是不应该被缓存的。

##  自定义缓存

所有缓存数据都有自己的到期时间（`TTL`）。

要自定义默认值，请将配置选项填写在 `register()`方法中。

```typescript
CacheModule.register({
  ttl: 5, // seconds
  max: 10, // maximum number of items in cache
});
```

## 不同的缓存库

我们充分利用了[缓存管理器](https://github.com/BryanDonovan/node-cache-manager)。该软件包支持各种实用的商店，例如[Redis商店](https://github.com/dabroek/node-cache-manager-redis-store)（此处列出[完整列表](https://github.com/BryanDonovan/node-cache-manager#store-engines)）。

要设置 `Redis` 存储，只需将包与 `correspoding` 选项一起传递给 `register()` 方法即可。

译者注: 缓存方案库目前可选的有 `redis, fs, mongodb, memcached` 等。

```typescript
import * as redisStore from 'cache-manager-redis-store';
import { CacheModule, Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';

@Module({
  imports: [
    CacheModule.register({
      store: redisStore,
      host: 'localhost',
      port: 6379,
    }),
  ],
  controllers: [AppController],
})
export class ApplicationModule {}
```

## 调整跟踪

默认情况下， `Nest` 通过 `@CacheKey()` 装饰器设置的请求路径（在 `HTTP` 应用程序中）或缓存中的 `key`（在 `websockets` 和微服务中）来缓存记录与您的节点数据相关联。

然而有时您可能希望根据不同因素设置跟踪，例如，使用 `HTTP` 头部字段（例如 `Authorization` 字段关联身份鉴别节点服务）。

为此，创建 `CacheInterceptor` 的子类并覆盖 `trackBy()` 方法。

```typescript
@Injectable()
class HttpCacheInterceptor extends CacheInterceptor {
  trackBy(context: ExecutionContext): string | undefined {
    return 'key';
  }
}
```

### 异步配置

通常，您可能希望异步传递模块选项，而不是事先传递它们。

在这种情况下，使用 `registerAsync()` 方法，提供了几种处理异步数据的方法。

第一种可能的方法是使用工厂函数：

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  useFactory: () => ({
    ttl: 5,
  }),
});
```

显然，我们的工厂要看起来能让每一个调用用使用。

> 可以变成顺序执行的同步代码，并且能够通过注入依赖使用。

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useFactory: async (configService: ConfigService) => ({
    ttl: configService.getString('CACHE_TTL'),
  }),
  inject: [ConfigService],
});
```

或者，您可以使用类而不是工厂:

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  useClass: CacheConfigService,
});
```

上面的构造将 `CacheConfigService` 在内部实例化为 `CacheModule` ，并将利用它来创建选项对象。

在 `CacheConfigService` 中必须实现 `CacheOptionsFactory` 的接口。

```typescript
@Injectable()
class CacheConfigService implements CacheOptionsFactory {
  createCacheOptions(): CacheModuleOptions {
    return {
      ttl: 5,
    };
  }
}
```

为了防止 `CacheConfigService` 内部创建 `CacheModule` 并使用从不同模块导入的提供程序，您可以使用 `useExisting` 语法。

```typescript
CacheModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useExisting: ConfigService,
});
```

它和 `useClass` 的用法有一个关键的相同点: `CacheModule` 将查找导入的模块以重新使用已创建的 `ConfigService` 实例，而不是重复实例化。