---
title: 序列化（Serialization）
date: 2020-12-20 11:59:39
permalink: /pages/698f30/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

序列化(`Serialization`)是一个在网络响应中返回对象前的过程。 这是一个适合转换和净化要返回给客户的数据的地方。

例如，应始终从最终响应中排除敏感数据（如用户密码）。

此外，某些属性可能需要额外的转换，比方说，我们只想发送一个实体的子集。

手动完成这些转换既枯燥又容易出错，并且不能确定是否覆盖了所有的情况。

> 译者注:
>
> **`Serialization` 实现可类比 `composer` 库中 `fractal` **
>
> 响应给用户的数据不仅仅要剔除设计安全的属性，还需要剔除一些无用字段如 `create_time`, `delete_time`,` update_time` 和其他属性。在 `JAVA` 的实体类中定义 `N` 个属性的话就会返回 `N` 个字段，解决方法可以使用范型编程，否则操作实体类回影响数据库映射字段。

## 概要

为了提供一种直接的方式来执行这些操作， `Nest` 附带了这个 `ClassSerializerInterceptor` 类。

它使用[类转换器](https://github.com/typestack/class-transformer)来提供转换对象的声明性和可扩展方式。

基于此类基础下，可以从类转换器中获取方法和调用 `classToPlain()` 函数返回的值。

要这样做，可以将由`class-transformer`装饰器提供的规则应用在实体`/DTO`类中，如下所示：

## 排除属性

我们假设要从一个用户实体中自动排除`password`属性。我们给实体做如下注释：

```typescript
import { Exclude } from 'class-transformer';

export class UserEntity {
  id: number;
  firstName: string;
  lastName: string;

  @Exclude()
  password: string;

  constructor(partial: Partial<UserEntity>) {
    Object.assign(this, partial);
  }
}
```

然后，直接在控制器的方法中调用就能获得此类的实例。

```typescript
@UseInterceptors(ClassSerializerInterceptor)
@Get()
findOne(): UserEntity {
  return new UserEntity({
    id: 1,
    firstName: 'Kamil',
    lastName: 'Mysliwiec',
    password: 'password',
  });
}
```

:::danger

**我们必须返回一个类的实体。**

如果你返回一个普通的JavaScript对象，例如，`{user: new UserEntity()}`,该对象将不会被正常序列化。

:::

> 提示: `@ClassSerializerInterceptor()` 装饰器来源于 `@nestjs/common` 包。

现在当你调用此服务时，将收到以下响应结果：

```json
{
  "id": 1,
  "firstName": "Kamil",
  "lastName": "Mysliwiec"
}
```

注意，拦截器可以应用于整个应用程序（见[这里](https://docs.nestjs.com/interceptors#binding-interceptors)）。

拦截器和实体类声明的组合确保返回 `UserEntity` 的任何方法都将确保删除 `password` 属性。

这给你一个业务规则的强制、集中的评估。

## 公共属性

您可以使用 `@Expose()` 装饰器来为属性提供别名，或者执行一个函数来计算属性值(类似于 `getter` 函数)，如下所示。

```typescript
@Expose()
get fullName(): string {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

## 变换

您可以使用 `@Transform()` 装饰器执行其他数据转换。

例如，您要选择一个名称 `RoleEntity` 而不是返回整个对象。

```typescript
@Transform(role => role.name)
role: RoleEntity;
```

## 传递选项

你可能想要修改转换函数的默认行为。

要覆盖默认设置，请使用 `@SerializeOptions()` 装饰器来将其传递给一个`options`对象。

```typescript
@SerializeOptions({
  excludePrefixes: ['_'],
})
@Get()
findOne(): UserEntity {
  return {};
}
```

> 提示: `@SerializeOptions()` 装饰器来源于 `@nestjs/common` 包。

通过 `@SerializeOptions()` 传递的选项作为底层 `classToPlain()` 函数的第二个参数传递。

在本例中，我们自动排除了所有以_前缀开头的属性。

## `Websockets` 和 微服务

虽然本章展示了使用 `HTTP` 风格的应用程序的例子(例如，`Express` 或 `Fastify` )，但是 `ClassSerializerInterceptor`对于 `WebSockets` 和微服务的工作方式是一样的，不管使用的是哪种传输方法。

## 更多

想了解有关装饰器选项的更多信息，请访问此[页面](https://github.com/typestack/class-transformer)。