---
title: 定时任务
date: 2020-12-20 12:04:42
permalink: /pages/bb72e8/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

定时任务允许你按照指定的日期/时间、一定时间间隔或者一定时间后单次执行来调度(`scheduling`)任意代码（方法/函数）。

在`Linux`世界中，这经常通过操作系统层面的`cron`包等执行。

在`Node.js`应用中，有几个不同的包可以模拟`cron`包的功能。

`Nest`提供了`@nestjs/schedule`包，其集成了流行的`Node.js`的`node-cron`包，我们将在本章中应用该包。

## 安装

我们首先从安装需要的依赖开始。

```bash
$ npm install --save @nestjs/schedule
```

要激活工作调度,从根`AppModule`中导入`ScheduleModule`并运行`forRoot()`静态方法，如下：

> app.module.ts

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { ScheduleModule } from '@nestjs/schedule';

@Module({
  imports: [
    ScheduleModule.forRoot()
  ],
})
export class AppModule {}
```

`.forRoot()`调用初始化调度器并且注册在你应用中任何声明的`cron jobs`,`timeouts`和`intervals`。

注册开始于`onApplicationBootstrap`生命周期钩子发生时，保证所有模块都已经载入，任何计划工作已经声明。

## 声明计时工作(`cron job`)

一个计时工作调度任何函数（方法调用）以自动运行， 计时工作可以：

- 单次，在指定日期/时间
- 重复循环：重复工作可以在指定周期中指定执行（例如，每小时，每周，或者每5分钟）

在包含要运行代码的方法定义前使用`@Cron()`装饰器声明一个计时工作，如下：

```typescript
import { Injectable, Logger } from '@nestjs/common';
import { Cron } from '@nestjs/schedule';

@Injectable()
export class TasksService {
  private readonly logger = new Logger(TasksService.name);

  @Cron('45 * * * * *')
  handleCron() {
    this.logger.debug('Called when the current second is 45');
  }
}
```

在这个例子中，`handleCron()`方法将在当前时间为`45秒`时定期执行。

换句话说，该方法每分钟执行一次，在第45秒执行。

`@Cron()`装饰器支持标准的[cron patterns](http://crontab.org/):

- 星号通配符 (也就是 *)
- 范围（也就是 1-3,5)
- 步长（也就是 */2)

在上述例子中，我们给装饰器传递了`45 * * * * *`，下列键展示了每个位置的计时模式字符串的意义：

```bash
* * * * * *
| | | | | |
| | | | | day of week
| | | | month
| | | day of month
| | hour
| minute
second (optional)
```

一些示例的计时模式包括：

| 名称              | 含义                         |
| ----------------- | ---------------------------- |
| * * * * * *       | 每秒                         |
| 45 * * * * *      | 每分钟第45秒                 |
| * 10 * * * *      | 每小时，从第10分钟开始       |
| 0 */30 9-17 * * * | 上午9点到下午5点之间每30分钟 |
| 0 30 11 * * 1-5   | 周一至周五上午11:30          |

`@nestjs/schedule`包提供一个方便的枚举

```typescript
import { Injectable, Logger } from '@nestjs/common';
import { Cron, CronExpression } from '@nestjs/schedule';

@Injectable()
export class TasksService {
  private readonly logger = new Logger(TasksService.name);

  @Cron(CronExpression.EVERY_45_SECONDS)
  handleCron() {
    this.logger.debug('Called every 45 seconds');
  }
}
```

在本例中，`handleCron()`方法每`45`秒执行一次。

可选地，你可以为将一个`JavaScript`的`Date`对象传递给`@Cron()`装饰器。

这样做可以让工作在指定日期执行一次。

> 使用`JavaScript`日期算法来关联当前日期和计划工作。
>
> `@Cron(new Date(Date.now()+10*1000))`用于在应用启动10秒后运行。

你可以在声明后访问并控制一个定时任务，或者使用[动态API](https://docs.nestjs.com/techniques/task-scheduling#dynamic-schedule-module-api)动态创建一个定时任务（其定时模式在运行时定义）。

要通过API声明定时任务,你必须通过将选项对象中的`name`属性作为可选的第二个参数传递给装饰器，从而将工作和名称联系起来。

```typescript
@Cron('* * 8 * * *', {
  name: 'notifications',
})
triggerNotifications() {}
```

## 声明间隔

要声明一个以一定间隔运行的方法，使用`@Interval()`装饰器前缀。

以毫秒单位的`number`传递间隔值，如下：

```typescript
@Interval(10000)
handleInterval() {
  this.logger.debug('Called every 10 seconds');
}
```

> 本机制在底层使用`JavaScript`的`setInterval()`函数。
>
> 你也可以使用定期调度工作来应用一个定时任务。

如果你希望在声明类之外通过[动态API](https://docs.nestjs.com/techniques/task-scheduling#dynamic-schedule-module-api)控制你声明的时间间隔。

使用下列结构将名称与间隔关联起来。

```typescript
@Interval('notifications', 2500)
handleInterval() {}
```

动态API也支持动态创建时间间隔，间隔属性在运行时定义，可以列出和删除他们。

## 声明延时任务

要声明一个在指定时间后运行（一次）的方法，使用`@Timeout()`装饰器前缀。

将从应用启动的相关时间偏移量（毫秒）传递给装饰器，如下：

```typescript
@Timeout(5000)
handleTimeout() {
  this.logger.debug('Called once after 5 seconds');
}
```

本机制在底层使用JavaScript的`setTimeout()`方法

如果你想要在声明类之外通过动态API控制你声明的超时时间，将超时时间和一个名称以如下结构关联：

```typescript
@Timeout('notifications', 2500)
handleTimeout() {}
```

动态API同时支持创建动态超时时间，超时时间在运行时定义，可以列举和删除他们。

## 动态规划模块`API`

`@nestjs/schedule`模块提供了一个支持管理声明定时、超时和间隔任务的动态`API`。

该`API`也支持创建和管理动态定时、超时和间隔，这些属性在运行时定义。

## 动态定时任务

使用`SchedulerRegistry` `API`从你代码的任何地方获取一个`CronJob`实例的引用。

首先，使用标准构造器注入`ScheduleRegistry`。

```typescript
constructor(private schedulerRegistry: SchedulerRegistry) {}
```

从`@nestjs/schedule`包导入`SchedulerRegistry`。

使用下列类，假设通过下列定义声明一个定时任务：

```typescript
@Cron('* * 8 * * *', {
  name: 'notifications',
})
triggerNotifications() {}
```

如下获取本工作：

```typescript
const job = this.schedulerRegistry.getCronJob('notifications');

job.stop();
console.log(job.lastDate());
```

`getCronJob()`方法返回一个命名的定时任务。

然后返回一个包含下列方法的`CronJob`对象：

- `stop()`-停止一个按调度运行的任务
- `start()`-重启一个停止的任务
- `setTime(time:CronTime)`-停止一个任务，为它设置一个新的时间，然后再启动它
- `lastDate()`-返回一个表示工作最后执行日期的字符串
- `nextDates(count:number)`-返回一个`moment`对象的数组（大小`count`)，代表即将执行的任务日期

> 在`siteData`对象中使用`toDate()`来渲染成易读的形式。

使用`SchedulerRegistry.addCronJob()`动态创建一个新的定时任务，如下：

```typescript
addCronJob(name: string, seconds: string) {
  const job = new CronJob(`${seconds} * * * * *`, () => {
    this.logger.warn(`time (${seconds}) for job ${name} to run!`);
  });

  this.scheduler.addCronJob(name, job);
  job.start();

  this.logger.warn(
    `job ${name} added for each minute at ${seconds} seconds!`,
  );
}
```

在这个代码中，我们使用`cron`包中的`CronJob`对象来创建定时任务。

`CronJob`构造器采用一个定时模式（类似`@Cron()`[装饰器](https://docs.nestjs.com/techniques/task-scheduling#declarative-cron-jobs)作为其第一个参数，以及一个将执行的回调函数作为其第二个参数。

`SchedulerRegistry.addCronJob()`方法有两个参数：一个`CronJob`名称，以及一个`CronJob`对象自身。

:::danger

记得在使用前注入`SchedulerRegistry`，从`cron`包中导入 `CronJob`。

:::

使用`SchedulerRegistry.deleteCronJob()`方法删除一个命名的定时任务，如下：

```typescript
deleteCron(name: string) {
  this.scheduler.deleteCronJob(name);
  this.logger.warn(`job ${name} deleted!`);
}
```

使用`SchedulerRegistry.getCronJobs()`方法列出所有定时任务，如下：

```typescript
getCrons() {
  const jobs = this.scheduler.getCronJobs();
  jobs.forEach((value, key, map) => {
    let next;
    try {
      next = value.nextDates().toDate();
    } catch (e) {
      next = 'error: next fire date is in the past!';
    }
    this.logger.log(`job: ${key} -> next: ${next}`);
  });
}
```

`getCronJobs()`方法返回一个`map`。

在这个代码中，我们遍历该`map`并且尝试获取每个`CronJob`的`nextDates()`方法。

在`CronJob`API中，如果一个工作已经执行了并且没有下一次执行的日期，将抛出异常。

## 动态间隔

使用`SchedulerRegistry.getInterval()`方法获取一个时间间隔的引用。

如上，使用标准构造注入`SchedulerRegistry`。

```typescript
constructor(private schedulerRegistry: SchedulerRegistry) {}
```

如下使用：

```typescript
const interval = this.schedulerRegistry.getInterval('notifications');
clearInterval(interval);
```

使用`SchedulerRegistry.addInterval() `方法创建一个新的动态间隔，如下：

```typescript
addInterval(name: string, seconds: string) {
  const callback = () => {
    this.logger.warn(`Interval ${name} executing at time (${seconds})!`);
  };

  const interval = setInterval(callback, seconds);
  this.scheduler.addInterval(name, interval);
}
```

在该代码中，我们创建了一个标准的JavaScript间隔，然后将其传递给`ScheduleRegistry.addInterval()`方法。

该方法包括两个参数：一个时间间隔的名称，和时间间隔本身。

如下使用`SchedulerRegistry.deleteInterval()`删除一个命名的时间间隔：

```typescript
deleteInterval(name: string) {
  this.scheduler.deleteInterval(name);
  this.logger.warn(`Interval ${name} deleted!`);
}
```

使用`SchedulerRegistry.getIntervals()`方法如下列出所有的时间间隔：

```typescript
getIntervals() {
  const intervals = this.scheduler.getIntervals();
  intervals.forEach(key => this.logger.log(`Interval: ${key}`));
}
```

## 动态超时

使用`SchedulerRegistry.getTimeout()`方法获取一个超时引用，如上，使用标准构造注入`SchedulerRegistry`：

```typescript
constructor(private schedulerRegistry: SchedulerRegistry) {}
```

并如下使用：

```typescript
const timeout = this.schedulerRegistry.getTimeout('notifications');
clearTimeout(timeout);
```

使用`SchedulerRegistry.addTimeout()`方法创建一个新的动态超时，如下：

```typescript
addTimeout(name: string, seconds: string) {
  const callback = () => {
    this.logger.warn(`Timeout ${name} executing after (${seconds})!`);
  });

  const timeout = setTimeout(callback, seconds);
  this.scheduler.addTimeout(name, timeout);
}
```

在该代码中，我们创建了个一个标准的JavaScript超时任务，然后将其传递给`ScheduleRegistry.addTimeout()`方法，该方法包含两个参数：一个超时的名称，以及超时对象自身。

使用`SchedulerRegistry.deleteTimeout()`方法删除一个命名的超时，如下：

```typescript
deleteTimeout(name: string) {
  this.scheduler.deleteTimeout(name);
  this.logger.warn(`Timeout ${name} deleted!`);
}
```

使用`SchedulerRegistry.getTimeouts()`方法列出所有超时任务：

```typescript
getTimeouts() {
  const timeouts = this.scheduler.getTimeouts();
  timeouts.forEach(key => this.logger.log(`Timeout: ${key}`));
}
```

## 示例

一个可用的例子见[这里](https://github.com/nestjs/nest/tree/master/sample/27-scheduling)。