---
title: 队列
date: 2020-12-20 12:19:50
permalink: /pages/227787/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

队列是一种有用的设计模式，可以帮助你处理一般应用规模和性能的挑战。

一些队列可以帮助你处理的问题示例包括：

- 平滑输出峰值。例如，如果用户可以在任何时间创建资源敏感型任务，你可以将其添加到一个消息队列中而不是同步执行。然后你可以通过工作者进程从队列中以一个可控的方式取出进程。在应用规模增大时，你可以轻松添加新的队列消费者来提高后端任务处理能力。
- 将可能阻塞`Node.js`事件循环的整体任务打碎。例如，如果一个用户请求是`CPU`敏感型工作，例如音频转码，你可以将其委托给其他进程，从而保证用户接口进程保持响应。
- 在不同的服务间提供一个可信的通讯通道。例如，你可以将任务（工作）加入一个进程或服务，并由另一个进程或服务来消费他们。你可以在由其他任何进程或服务执行的工作完成、错误或者其他状态变化时得到通知（通过监听状态事件）。当队列生产者或者消费者失败时，他们的状态会被保留，任务将在`node`重启后自动重启。

`Nest`提供了`@nestjs/bull`包，这是[Bull](https://github.com/OptimalBits/bull)包的一个包装器，Bull是一个流行的、支持良好的、高性能的基于Nodejs的消息队列系统应用。

该包将`Bull`队列以`Nest`友好的方式添加到你的应用中。

`Bull`使用[Redis](https://redis.io/)持久化工作数据，因此你需要在你的系统中安装`Redis`。因为他是基于`Redis`的，你的队列结构可以是完全分布式的并且和平台无关。例如，你可以有一些队列[生产者](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#producers)、[消费者](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#consumers)和[监听者](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#event-listeners)，他们运行在Nest的一个或多个节点上，同时，其他生产者、消费者和监听者在其他Node.js平台或者其他网络节点上。

本章使用`@nestjs/bull`包，我们同时推荐阅读[BUll文档](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md)来获取更多背景和应用细节。

## 安装

要开始使用，我们首先安装需要的依赖：

```bash
$ npm install --save @nestjs/bull bull
$ npm install --save-dev @types/bull
```

一旦安装过程完成，我们可以在根`AppModule`中导入`BullModule`。

> `app.module.ts`

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { BullModule } from '@nestjs/bull';

@Module({
  imports: [
    BullModule.registerQueue({
      name: 'audio',
      redis: {
        host: 'localhost',
        port: 6379,
      },
    }),
  ],
})
export class AppModule {}
```

`registerQueue()`方法用于实例化并/或注册队列。

队列在不同的模块和进程之间共享，在底层则通过同样的凭据连接到同样的Redis数据库。

每个队列由其`name`属性区分（如下），当共享队列（跨模块/进程）时，第一个`registerQueue()`方法同时实例化该队列并向模块注册它。

其他模块（在相同或者不同进程下）则简单地注册队列。

队列注册创建一个`injection token`，它可以被用在给定Nest模块中获取队列。

针对每个队列，传递一个包含下列属性的配置对象：

-`name:string`- 一个队列名称，它可以被用作`injection token`(用于将队列注册到控制器/提供者)，也可以作为装饰器参数来将消费者类和监听者与队列联系起来，是必须的。

 -`limiter:RateLimiter`-该选项用于确定消息队列处理速率，查看[RateLimiter](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queue)获取更多信息。可选的。

 -`redis:RedisOpts`-该选项用于配置Redis连接，查看[RedisOpts](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queue)获取更多信息。可选的。

 -`prefix: string`-队列所有键的前缀。可选的。

 -`defaultJobOptions: JobOpts`-选项用以控制新任务的默认属性。查看[JobOpts](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queueadd)获取更多信息。可选的。

 -`settings: AdvancedSettings`-高级队列配置设置。

这些通常不需要改变。查看[AdvancedSettings](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queue)获取更多信息。可选的。

注意，`name`属性是必须的。

其他选项是可选的，为队列行为提供更细节的控制。

这些会直接传递给Bull的`Queue`构造器。

在[这里](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queue)阅读更多选项。

当在第二个或者子模块中注册一个队列时，最佳时间是省略配置对象中除`name`属性之外的所有选项。

这些选项仅应该在实例化队列的模块中确定。

> 在`registerQueue()`方法中传递多个逗号分隔的选项对象来创建多个队列。

由于任务在Redis中是持久化的，每次当一个特定名称的队列被实例化时（例如，当一个app启动/重启时），它尝试处理任何可能在前一个旧的任务遗留未完成的`session`。

每个队里可能有一个或很多生产者、消费者以及监听者。消费者从一个特定命令队列中获取任务：FIFO（默认，先进先出），LIFO(后进先出)或者依据优先级。

控制队列处理命令在[这里](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#consumers)讨论。

## 生产者

任务生产者添加任务到队列中。

生产者是典型的应用服务（Nest [提供者](https://docs.nestjs.com/providers)）。

要添加工作到一个队列，首先注册队列到服务中：

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { Queue } from 'bull';
import { InjectQueue } from '@nestjs/bull';

@Injectable()
export class AudioService {
  constructor(@InjectQueue('audio') private audioQueue: Queue) {}
}
```

> `@InjectQueue()`装饰器由其名称指定队列，像它在`registerQueue()`方法中提供的那样（例如，`audio`）。

现在，通过调用队列的`add()`方法添加一个任务，传递一个用户定义的任务对象。

任务表现为序列化的`JavaScript`对象（因为它们被存储在Redis数据库中）。

你传递的任务形式是可选的；用它来在语义上表示你任务对象：

```typescript
const job = await this.audioQueue.add({
  foo: 'bar',
});
```

## 命名的任务

任务需要独一无二的名字。

这允许你创建专用的[消费者](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#consumers),这将仅处理给定名称的处理任务。

```typescript
const job = await this.audioQueue.add('transcode', {
  foo: 'bar',
});
```

:::danger

当使用命名任务时，你必须为每个添加到队列中的特有名称创建处理者，否则队列会反馈缺失了给定任务的处理器。查看[这里](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#consumers)阅读更多关于消费命名任务的信息。

:::

## 任务选项

任务可以包括附加选项。

在`Quene.add()`方法的`job`参数之后传递选项对象。

任务选项属性有：

- `priority: number`-选项优先级值。范围从`1`（最高优先）到`MAX_INT`（最低优先）。注意使用属性对性能有轻微影响，因此要小心使用。
- `delay: number`- 任务执行前等待的时间（毫秒）。注意，为了精确延时，服务端和客户端时钟应该同步。
- `attempts: number`-任务结束前总的尝试次数。
- `repeat: RepeatOpts`-按照定时设置重复任务记录，查看[RepeatOpts](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queueadd)。
- `backoff: number | BackoffOpts`- 如果任务失败，自动重试闪避设置，查看[BackoffOpts](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queueadd)。
- `lifo: boolean`-如果为`true`，从队列右端添加任务以替代从左边添加（默认为 `false`)。
- `timeout: number`-任务超时失败的毫秒数。
- `jobId: number | string`- 覆盖任务`ID`-默认地，任务`ID`是唯一的整数，但你可以使用该参数覆盖它。如果你使用这个选项，你需要保证`jobId`是唯一的。如果你尝试添加一个包含已有`id`的任务，它不会被添加。
- `removeOnComplete: boolean | number`-如果为`true`，当任务完成时移除任务。一个数字用来指定要保存的任务数。默认行为是将完成的工作保存在已完成的设置中。
- `removeOnFail: boolean | number`-如果为`true`，当所有尝试失败时移除任务。一个数字用来指定要保存的任务数。默认行为是将失败的任务保存在已失败的设置中。
- `stackTraceLimit: number`-限制在`stacktrace`中保存的堆栈跟踪线。

这里是一些带有任务选项的自定义任务示例。

要延迟任务的开始，使用`delay`配置属性：

```typescript
const job = await this.audioQueue.add(
  {
    foo: 'bar',
  },
  { delay: 3000 }, // 3 seconds delayed
);
```

要从右端添加任务到队列（以`LIFO`（后进先出）处理任务），设置配置对象的`lifo`属性为`true`。

```typescript
const job = await this.audioQueue.add(
  {
    foo: 'bar',
  },
  { lifo: true },
);
```

要优先一个任务，使用`priority`属性。

```typescript
const job = await this.audioQueue.add(
  {
    foo: 'bar',
  },
  { priority: 2 },
);
```

## 消费者

消费者是一个类，定义的方法要么处理添加到队列中的任务，要么监听队列的事件，或者两者皆有。

使用`@Processor()`装饰器来定义消费者类，如下：

```typescript
import { Processor } from '@nestjs/bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {}
```

装饰器的字符串参数（例如,`audio`)是和类方法关联的队列名称。

在消费者类中，使用`@Process()`装饰器来装饰任务处理者。

```typescript
import { Processor, Process } from '@nestjs/bull';
import { Job } from 'bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {
  @Process()
  async transcode(job: Job<unknown>) {
    let progress = 0;
    for (i = 0; i < 100; i++) {
      await doSomething(job.data);
      progress += 10;
      job.progress(progress);
    }
    return {};
  }
}
```

装饰器方法（例如`transcode()`) 在工作空闲或者队列中有消息要处理的时候被调用。

该处理器方法接受`job`对象作为其仅有的参数。

处理器方法的返回值被保存在任务对象中，可以在之后被访问，例如，在用于完成事件的监听者中。

`Job`对象有多个方法，允许你和他们的状态交互。

例如，上述代码使用`progress()`方法来更新工作进程。查看[这里](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#job)以了解完整的`Job`对象API参照。

你可以指定一个任务处理方法，仅处理指定类型（包含特定`name`的任务）的任务，这可以通过如下所述的将`name`传递给`@Process()`装饰器完成。

你在一个给定消费者类中可以有多个`@Process()`处理器，以反应每个任务类型（`name`)，确保每个`name`有相应的处理者。

```typescript
@Process('transcode')
async transcode(job: Job<unknown>) { ... }
```

## 事件监听者

当队列和/或任务状态改变时，`Bull`生成一个有用的事件集合。

Nest提供了一个装饰器集合，允许订阅一系列标准核心事件集合。他们从`@nestjs/bull`包中导出。

事件监听者必须在一个[消费者](https://docs.nestjs.com/techniques/queues#consumers)类中声明（通过`@Processor()`装饰器）。

要监听一个事件，使用如下表格之一的装饰器来声明一个事件处理器。

例如，当一个任务进入`audio`队列活跃状态时，要监听其发射的事件，使用下列结构：

```typescript
import { Processor, Process } from '@nestjs/bull';
import { Job } from 'bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {

  @OnQueueActive()
  onActive(job: Job) {
    console.log(
      `Processing job ${job.id} of type ${job.name} with data ${job.data}...`,
    );
  }
```

鉴于BUll运行于分布式（多node）环境，它定义了本地事件概念。

该概念可以辨识出一个由完整的单一进程触发的事件，或者由不同进程共享的队列。

一个本地事件是指在本地进程中触发的一个队列行为或者状态变更。

换句话说，当你的事件生产者和消费者是本地单进程时，队列中所有事件都是本地的。

当一个队列在多个进程中共享时，我们可能要遇到全局事件。

对一个由其他进程触发的事件通知器进程的监听者来说，它必须注册为全局事件。

当相应事件发射时事件处理器被唤醒。

该处理器被下表所示的签名调用，提供访问事件相关的信息。

我们讨论下面签名中本地和全局事件处理器。

| 本地事件监听者        | 全局事件监听者              | 处理器方法签名/当触发时                                      |
| --------------------- | --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `@OnQueueError()`     | `@OnGlobalQueueError()`     | `handler(error: Error)` - 当错误发生时，`error`包括触发错误  |
| `@OnQueueWaiting()`   | `@OnGlobalQueueWaiting()`   | `handler(jobId: number`                                      |
| `@OnQueueActive()`    | `@OnGlobalQueueActive()`    | `handler(job: Job)-` `job`任务已启动                         |
| `@OnQueueStalled()`   | `@OnGlobalQueueStalled()`   | `handler(job: Job)-` `job`任务被标记为延迟。这在时间循环崩溃或暂停时进行调试工作时是很有效的 |
| `@OnQueueProgress()`  | `@OnGlobalQueueProgress()`  | `handler(job: Job, progress: number)`-`job`任务进程被更新为`progress`值 |
| `@OnQueueCompleted()` | `@OnGlobalQueueCompleted()` | `handler(job: Job, result: any)` `job`任务进程成功以`result`结束 |
| `@OnQueueFailed()`    | `@OnGlobalQueueFailed()`    | `handler(job: Job, err: Error)` `job`任务以`err`原因失败     |
| `@OnQueuePaused()`    | `@OnGlobalQueuePaused()`    | `handler()`队列被暂停                                        |
| `@OnQueueResumed()`   | `@OnGlobalQueueResumed()`   | `handler(job: Job)`队列被恢复                                |
| `@OnQueueCleaned()`   | `@OnGlobalQueueCleaned()`   | `handler(jobs: Job[], type: string)` 旧任务从队列中被清理，`job`是一个清理任务数组，`type`是要清理的任务类型 |
| `@OnQueueDrained()`   | `@OnGlobalQueueDrained()`   | `handler()`在队列处理完所有等待的任务（除非有些尚未处理的任务被延迟）时发射出 |
| `@OnQueueRemoved()`   | `@OnGlobalQueueRemoved()`   | `handler(job: Job)` `job`任务被成功移除                      |

当监听全局事件时，签名方法可能和本地有一点不同。

特别地，本地版本的任何方法签名接受`job`对象的方法签名而不是全局版本的`jobId(number)`。

要在这种情况下获取实际的`job`对象的引用，使用`Queue#getJob`方法。

这种调用可能需要等待，因此处理者应该被声明为`async`，例如：

```typescript
@OnGlobalQueueCompleted()
async onGlobalCompleted(jobId: number, result: any) {
  const job = await this.immediateQueue.getJob(jobId);
  console.log('(Global) on completed: job ', job.id, ' -> result: ', result);
}
```

> 要获取一个`Queue`对象（使用`getJob()`调用)，你当然必须注入它。
>
> 同时，队列必须注册到你要注入的模块中。

在特定事件监听器装饰器之外，你可以使用通用的`@OnQueueEvent()`装饰器与`BullQueueEvents`或者`BullQueueGlobalEvents`枚举相结合。

在[这里](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#events)阅读更多有关事件的内容。

## 队列管理

队列有一个API来实现管理功能比如暂停、恢复、检索不同状态的任务数量等。你可以在[这里](https://github.com/OptimalBits/bull/blob/master/REFERENCE.md#queue)找到完整的队列API。

直接在`Queue`对象上调用这些方法，如下所示的暂停/恢复示例。

使用`pause()`方法调用来暂停队列。

一个暂停的队列在恢复前将不会处理新的任务，但会继续处理完当前执行的任务。

```typescript
await audioQueue.pause();
```

要恢复一个暂停的队列，使用`resume()`方法，如下：

```typescript
await audioQueue.resume();
```

## 异步配置

你可能需要异步而不是静态传递队列选项。

在这种情况下，使用`registerQueueAsync()`方法，可以提供不同的异步配置方法。

一个方法是使用工厂函数：

```typescript
BullModule.registerQueueAsync({
  name: 'audio',
  useFactory: () => ({
    redis: {
      host: 'localhost',
      port: 6379,
    },
  }),
});
```

我们的工厂函数方法和其他[异步提供者](https://docs.nestjs.com/fundamentals/async-providers)(它可以是`async`的并可以使用`inject`来注入)方法相同。

```typescript
BullModule.registerQueueAsync({
  name: 'audio',
  imports: [ConfigModule],
  useFactory: async (configService: ConfigService) => ({
    redis: {
      host: configService.get('QUEUE_HOST'),
      port: +configService.get('QUEUE_PORT'),
    },
  }),
  inject: [ConfigService],
});
```

可选的，你可以使用`useClass`语法。

```typescript
BullModule.registerQueueAsync({
  name: 'audio',
  useClass: BullConfigService,
});
```

上述结构在`BullModule`中实例化`BullConfigService`，并通过调用`createBullOptions()`来用它提供一个选项对象。

注意这意味着`BullConfigService`要实现`BullOptionsFactory`工厂接口，如下：

```typescript
@Injectable()
class BullConfigService implements BullOptionsFactory {
  createBullOptions(): BullModuleOptions {
    return {
      redis: {
        host: 'localhost',
        port: 6379,
      },
    };
  }
}
```

要阻止在`BullModule`中创建`BullConfigService`并使用一个从其他模块导入的提供者，可以使用`useExisting`语法。

```typescript
BullModule.registerQueueAsync({
  name: 'audio',
  imports: [ConfigModule],
  useExisting: ConfigService,
});
```

## 示例

一个可用的示例见[这里](https://github.com/nestjs/nest/tree/master/sample/26-queues)。

