---
title: 文件上传
date: 2020-12-20 17:19:18
permalink: /pages/b35d77/
categories:
  - 《Nest》教程
  - 技术
tags: 
  - Nest
author: 
  name: CD_wOw
  link: https://github.com/caidix
---

为了处理文件上传，`Nest` 提供了一个内置的基于[multer](https://github.com/expressjs/multer)中间件包的 `Express`模块。

`Multer` 处理以 `multipart/form-data` 格式发送的数据，该格式主要用于通过 `HTTP POST` 请求上传文件。

这个模块是完全可配置的，您可以根据您的应用程序需求调整它的行为。

:::danger

`Multer`无法处理不是受支持的多部分格式（`multipart/form-data`）的数据。 

另外，请注意此程序包与 `FastifyAdapter`不兼容。

:::

## 基本实例

当我们要上传单个文件时, 我们只需将 `FileInterceptor()` 与处理程序绑定在一起, 然后使用 `@UploadedFile()` 装饰器从 `request` 中取出 `file`。

```typescript
@Post('upload')
@UseInterceptors(FileInterceptor('file'))
uploadFile(@UploadedFile() file) {
  console.log(file);
}
```

`FileInterceptor()` 装饰器是 `@nestjs/platform-express` 包提供的， `@UploadedFile()` 装饰是 `@nestjs/common` 包提供的。

`FileInterceptor()` 接收两个参数：

- 一个 `fieldName` (指向包含文件的 HTML 表单的字段)
- 可选 `options` 对象。这些 `MulterOptions` 等效于传入 `multer` 构造函数 ([此处](https://github.com/expressjs/multer#multeropts)有更多详细信息)

## 文件数组

为了上传文件数组，我们使用 `FilesInterceptor()`。

请使用 `FilesInterceptor()` 装饰器(注意装饰器名称中的复数文件)。

这个装饰器有三个参数:

- `fieldName`:（保持不变）
- `maxCount`:可选的数字，定义要接受的最大文件数
- `options`:可选的 `MulterOptions` 对象 ，如上所述

使用 `FilesInterceptor()` 时，使用 `@UploadedFiles()` 装饰器从请求中提取文件。

```typescript
@Post('upload')
@UseInterceptors(FilesInterceptor('files'))
uploadFile(@UploadedFiles() files) {
  console.log(files);
}
```

> `FilesInterceptor()` 装饰器需要导入 `@nestjs/platform-express`，而 `@UploadedFiles()` 导入 `@nestjs/common`。

## 多个文件

要上传多个文件（全部使用不同的键），请使用 `FileFieldsInterceptor()` 装饰器。

这个装饰器有两个参数:

- `uploadedFields`:对象数组，其中每个对象指定一个必需的 `name` 属性和一个指定字段名的字符串值(如上所述)，以及一个可选的 `maxCount` 属性(如上所述)
- `options`:可选的 `MulterOptions` 对象，如上所述

使用 `FileFieldsInterceptor()` 时，使用 `@UploadedFiles()` 装饰器从 `request` 中提取文件。

```typescript
@Post('upload')
@UseInterceptors(FileFieldsInterceptor([
  { name: 'avatar', maxCount: 1 },
  { name: 'background', maxCount: 1 },
]))
uploadFile(@UploadedFiles() files) {
  console.log(files);
}
```

## 任何文件

要使用任意字段名称键上载所有字段，请使用 `AnyFilesInterceptor()` 装饰器。

该装饰器可以接受如上所述的可选选项对象。

使用 `FileFieldsInterceptor()` 时，使用 `@UploadedFiles()` 装饰器从 `request` 中提取文件。

```typescript
@Post('upload')
@UseInterceptors(AnyFilesInterceptor())
uploadFile(@UploadedFiles() files) {
  console.log(files);
}
```

## 默认选项

您可以像上面描述的那样在文件拦截器中指定 `multer` 选项。

要设置默认选项，可以在导入 `MulterModule` 时调用静态 `register()` 方法，传入受支持的选项。您可以使用[这里](https://github.com/expressjs/multer#multeropts)列出的所有选项。

```typescript
MulterModule.register({
  dest: '/upload',
});
```

> `MulterModule`类从`@nestjs/platform-express`包中导出

## 异步配置

当需要异步而不是静态地设置 `MulterModule` 选项时，请使用 `registerAsync()` 方法。

与大多数动态模块一样，`Nest` 提供了一些处理异步配置的技术。

第一种可能的方法是使用工厂函数：

```typescript
MulterModule.registerAsync({
  useFactory: () => ({
    dest: '/upload',
  }),
});
```

与其他工厂提供程序一样，我们的工厂函数可以是异步的，并且可以通过注入注入依赖。

```typescript
MulterModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useFactory: async (configService: ConfigService) => ({
    dest: configService.getString('MULTER_DEST'),
  }),
  inject: [ConfigService],
});
```

或者，您可以使用类而不是工厂来配置 `MulterModule`，如下所示:

```typescript
MulterModule.registerAsync({
  useClass: MulterConfigService,
});
```

上面的构造在 `MulterModule` 中实例化 `MulterConfigService` ，使用它来创建所需的 `options` 对象。

注意，在本例中，`MulterConfigService` 必须实现 `MulterOptionsFactory` 接口，如下所示。

`MulterModule` 将在提供的类的实例化对象上调用 `createMulterOptions()` 方法。

```typescript
@Injectable()
class MulterConfigService implements MulterOptionsFactory {
  createMulterOptions(): MulterModuleOptions {
    return {
      dest: '/upload',
    };
  }
}
```

为了防止创建 `MulterConfigService` 内部 `MulterModule` 并使用从不同模块导入的提供程序，您可以使用 `useExisting` 语法。

```typescript
MulterModule.registerAsync({
  imports: [ConfigModule],
  useExisting: ConfigService,
});
```

